네. 안녕하십니까. 의 투자 스킬업 39와 넥라인의 붕괴에
가나요로 돌아왔습니다. 옆에는 저하고 30명 같이 하기로 하신 경제
요정 박소현 앵커님 나오셨습니다.
이제 박소현 아니고요.
박소현입니다.
알겠습니다.
30년 뒤니까요.
이제 여러분들 큰일 났습니다.
어쩔 수 없어요.
어쩔 수 없이 함께 늙어가는 걸 보셔야 합니다.
어제 우리 세 분 앵커 분들하고 같이 점심을 먹었습니다.
봄 회동이 있었다.
앞으로 이제 6월달부터 진행될 확대 개편에 관해서 말씀도 좀 드리고
이제 저의 비전에 대해서도 말씀을 드리면서 우리 요정님이 20년 너무
짧다 30년까지로 해달라고 말씀 하셔가지고
그거 맞아요 30년까지는 아니었던 것 같은데 정년에 대한 부담이 좀
있지요라고 말씀을. 화끈하게 30년까지 보장을 해 주신다고 해서 얼굴을 어떻게 해야 되나.
유정님 30년 하시면 75세까지 하시는 거고 저는 85세까지 하는 거니까.
아니 우리 버핏 님이 95세에 은퇴하셨으니까 그것도 10년 일찍 은퇴하는 거예요. 저는 그렇고.
유정 님이 20년 일찍 충분히 가능 하실 것 같아 어제도 이제 세 분
이 이렇게 같이 식사를 하게 되면 이 세 분들이 이제 서로 경쟁을
한다고 엄청 또 화려하게 입고 오시 거든요 우리 또 이제 소연
앵커 님이 우리 열사로 인 이제 언니한테 이제 밀리기 싫어 가지고
이제 청바지 입고 오시는데 청바지에 약간 후한 점수를 주시는
아니 아니 그런 게 아니고 마흔 넘어 가지고 청바지로 입어서
퇴관하기가 참 쉽지 않은데 거의 이제 20대 연생 같은 퇴관하시더라고요
그래요 청바지란 그런 느낌을 주나요
되게 상큼하고
그러니까 내가 평소에 관리를 하니까 그게 가능한 거고
나쁘지 않았다
좋았습니다. 제가 봤을 때 세 분 중에 우리 소연님이 제일 예뻐 보였습니다
70년 정년 보장이 비밀입니다
다들 엄청 힘주고 왔더라고
아 그럼요. 여자들의 만남이 참 쉽지가 않아요. 아마 공감하시는 분들 많으실 것 같아요. 이제 여성 우리 멤버십 회원분들께서는 그러실 것 같아요.
그래서 내가 제가 얘기했습니다. 아니 그 방송 나한테 예쁘게 나와라. 나한테 잘 볼 수는 뭐 하려고 그러냐.
그리고 이제 특히 이제 연희님한테는 이제 야 너는 좀 자제해라 아무래도
야 너 나이 10살이 어린데 이렇게 3명 모일 때는
야 야 생홀로 나오고 이래야지 그래
언니도 이겨봐서 뭐 하겠다고
아 그래
나이 참 아는 언니도 이겨서 뭐 하려고요
안 해도 타임
야 너는 비비면 바로 나와라 내가 그랬죠
막 나와도 예쁜데 맞아요
나 미움 산다고 내가. 그런 일이 있었습니다. 가겠습니다. 강사 선생님 반복해서 여러 번 말해야 알아듣는다는 말씀 진짜 맞는 말씀입니다.
세 번 이상 방송 듣고 중요한 건 메모해서 외워야 조금 머릿속에 들어옵니다. 고맙습니다라고 말씀하셨고 이런 거 저도 많이 느껴요. 사실은 20에서 30% 현금화하라는 얘기를
같은 얘기를 제가 한 다섯 번 여섯 번 감독해서 해서 겨우 이제 많은 분들이 그렇게 갖고 계시게 된 것 같아요.
그러니까 한 번에서는 안 알아듣는구나 인간들이.
옛날에 23년 7월 달에 나는 이제 충분히 이 정도면 이제 알아들었을 거다라고 생각해서 이제 얘기하고 넘어갔을 텐데 그게 나의 큰 착각이었고 큰 실수였구나 하는 거를
지금 와서 다시 한 번 제가 느끼고요.
그래서 좀 더 직접적으로 여러분 중요한 건 강조해서 계속 말씀드려야 되겠다는 생각을 하게 됐습니다.
살롬 k님 두 번 강의 듣고 나니 머리에 선명히 귀엽게 됩니다.
같은 말씀 해주셨고 소연님 긍정적인 멘트 웃음소리 너무 좋습니다.
라고 하셨습니다.
저도 그렇게 생각하고요.
자기 결대로 해야 돼요.
너무 신경 쓰면 안 되고.
지연 님이 이제 정치나 주식이나 우연히 일어나는 일이 아니었네요.
조심해서 잘 투표해야겠습니다. 감사합니다.
아마 제가 이제 코스닥 삼천 처음에 민주당에서 얘기를 하고
그 다음에 그 이후에 있었던 여러 가지 사건들 여러 가지 움직임들을
제가 짚어서 말씀드렸는데 그걸 보고 백그라운드에서 되게 이렇게
이제 무한 일이 일어나고 있구나 이제 최종적으로 그게 그래서 이제
삼성증권에서 이제 코스닥 etf를 액티브 etf를 이제 만들어갖고 그
액티브 etf에서는 이제 주로 2차 진전 다 빼고 투자하는 이제 형태
가 된 거고 그 결과가 나타난 게 이제 지난주에 있었던 코스닥 바이오
주식들이 이제 엄청 좋았던 그 현상으로 나타난 거죠.
적을 알아야 되니까 상대방을 알아야 되는 거니까 상대방들이 주식시장
에 참가하고 있는 사람들이 어떤 생각들을 갖고 있고 그 사람들이
어떻게 움직이고 이런 것들을 갖고 단기 중기 주가는 움직이는 거니까
이제 그런 부분은 제가 좀 말씀을 드리는 거고요.
사실 결국은 사필 규정이라서 그런 단기적이고 중기적인 움직임은 큰
틀에서 보면 중요한 건 아니고 결국은 기업이 얼마나 돈을 잘 버느냐
기업가치 평가에 수렴되게 마련이니까 그런 걸 알고 계시면 좋긴 한데
그게 결정적으로 돈 버는데 그걸 모르면 돈을 못 벌고 그런 건 아니
이니까 이제 뭐 그 정도로 좀 생각하시면 될 것 같습니다.
이제 그런 부분들은 제가 디테일한 부분들이니까 특히 이제 이 디테일한
부분들을 이제 소연님하고 이제 같이 이제 말씀을 자주 좀 드리도록
하겠습니다.
오늘도 좀 그런 내용이 있고요.
와탄카 님이 내용을 듣는데 머리카락이 쭈빗쭈빗 소름 돋는다.
강사 너무 감사합니다.
아마 같은 얘기인 것 같습니다.
듣고 듣고 또 듣고 긴급방송 보고 팔음.
마이너스 1,700 그래도 마음이 편합니다.
그래서 이런 분들 때문에 긴급방송 제가 했던 거고요.
오늘 주 내용은 긴급방송할 때 제가 어떤 생각을 갖고 어떤 시각을 갖고
그 방송을 했는지를 말씀드리는 내용이 되겠습니다.
그 내용이 오늘 중요하게 다룰 내용인 기술적 분석사항이 있어서 중요한 대목 중에 하나인
렉 라인의 붕괴하고 관련된 그런 얘기가 되겠습니다. 기대해 주시고요.
희주장님이 난 돼지가 확실합니다.
이 수미아 수미님이나 희주장님 같은 분들이 사실은 이제 제가 계속해서
여러 번 그전에 한 서너 번에 걸쳐서 계속해서 말씀드렸고 이제 방송
중에 돼지야도 이제 얘기하고 했음에도 불구하고 계속해서 사실 들고
왔었던 이유 중에 하나가 사실은 뭐냐면 제 얘기만 100% 이분들이
들으시는 게 아니고 다른 사람 얘기도 듣게 됐어요.
이게 이제 대표적으로는 이제 서정덕 방송 같은 것들도 같이 많이 보시기
때문에 왜냐하면 제가 처음에 데뷔할 때 서정덕 방송을 같이 했기 때문에
서정덕 방송 얘기를 들어보면 대개 2차전지를 희망적으로 얘기를 하고
그다음에 아까 말씀드렸듯이 코스닥 ETF 이런 얘기도 하고 하기 때문에
코스닥 액티브 ETF 출시되면 그 수급이 들어와서 2차전지가 좋을 것처럼
서정덕TV에서 얘기를 했고 그다음에 그 이후에 코엑스에서
인터배터리 행사 그런 것들이 있었기 때문에 그런 기대감들 때문에 계속
해서 못 팔고 미래는 못 버리고 아까 수민인 같은 경우는 1700 마이너스
고 이러니까 그래서 그랬던 거 거든요.
그래서 그런 부분들이 제 눈에 많이 보였기 때문에 그래서 제가 서정덕
방송에 대해서 날카롭게 비판할 수밖에 없었고 그러다 보니까 서정덕이
가 빡쳐서 내가 자기한테 베푼 은혜가 수미산에 닿을 정도인데 지가
지금 십몇만 구독자 생긴 것도 사실은 다 내 덕분인데 그런 은혜 받은
걸 싹 다 까먹고 까먹는 게 아니고 은혜를 원수로 되갚는 그래서 백화
배카방송을 폭파시키는 그런 일을 했다는 거죠.
그런데 그렇게 얘기를 했었기 때문에 여러분들이 행동할 수 있었던 거
니까 사실 여러분들이 제가 처음 얘기할 때 한두 번 얘기할 때 알아
들었으면 제가 서정덕 부장 방송 에 대해서 날카롭게 비판할 이유도
없었을 테고 결국은 제 배카방송 이 폭파되는 그런 일도 안 생겼을
거니까 여러분들이 좀 이제 그런 부분들은 좀 깨달음을 가지시고
이제 말하면 그때그때 잘 받아서 하시고 하라는 대로 좀 잘 좀 하시기
바랍니다.
분부 받았겠다.
윤석교 님이 쌀 때 사서 비쌀 때 판다.
순예기 형님 제고입니다.
심연 님이 이 댓글을 제가 이제 베스트 댓글로 뽑고 싶더라고요.
아들아 아버지 시절에 절대 미녀가 있었는데
그분이 바로 박소현 앵커님이란 거 기억하렴
너무 감동이에요
세상에 이렇게 말씀 주시다니 너무 감사합니다
정민이님이 소현님 계속 예뻐지는 중
소현입니다 소현이 아니고
많은 분들이 소연이라고 먼저 말씀 주시는 분이 반
소현으로 기억해 주시는 반 이래요
소연이다 소연이다 뭐가 중요해
예쁘다 하면 됐죠
감사해요
오늘 영상 그동안 증씨가 왜 나를 무시했는지
내가 호구였던 이유를 알게 하는 방송이었습니다
아까 말씀드렸던 바로 그런 내용입니다
디테일한 부분들을 잘 모르시더라고요
얘기하니까 그게 그런 게 있구나 하고
사실 가면 생각해보면 그럴 수도 있겠다 싶은 게
내부자들이 아니니까요
저는 그 안에서 내부자로 30년 넘게
이제 살아서 여의도 판이 어떻게 돌아가고 이제 방송이 어떻게 움직이고
뭐 하는 거를 저는 많이 알고 있지만 사실 외국에서는 알기는 좀 어려운
거죠.
그럼요.
안에서 뭐 10년 일한 저도 뭐 상호 돌아가는 건 잘 모르는데.
여유 여유.
결국은 이제 여유가 제일 중요하죠.
강사 제대로 인사 한 번 못하고 이제서야 인사드립니다.
멤버십 가입하고 현금 확보했어요.
어제서야 현금 확보 30% 했습니다.
강사 덕분에 욕심과 조급함을 버리고 여유를 가지게 되었습니다.
감사합니다.
결국은 이제 욕심을 줄여야 여유를 가지게 되는데
그 욕심 때문에 계속해서 좀 많이들 망설였을 겁니다.
이제 더 올라간다고 또 얘기하고 분위기가 항상 좀 그래요.
그렇기 때문에 그랬던 걸로 이해하고 자제하셔야 될 필요가 있다.
스스로 이제 좀 단도리를 좀 채우고 있다.
이제 경험을 한번 하셔야 느껴지실 겁니다.
다음 이소영님 강사 방송은 듣고 또 들어도 재미가 납니다.
그리고 확실히 공부도 많이 됩니다.
강사이 조언하지 마라 했는데 제 동생이 11월 말쯤부터
언니 ETF 추천해봐 하더니 20개를 넘는 ETF를 사서
10에서 15% 수익을 내며 행복해하며 자랑을 합니다.
이광수, 박시동만 듣고 주식을 하는데 삼천코스닥 안 한다고 얘기해도 듣지도 않고
이게 제가 말씀드렸던 거죠.
삼천코스닥 하기로 했다가 중간에 우리 그런 말 하는 데 없다 하는 걸 제가 다 보여드렸는데
이게 이미 주식을 몰빵을 해놓으면 그 얘기한 게 안 들린다는 거죠.
자기 포지션에 따라서.
얘기해도 듣지도 않고 제 명의는 한다면 해 라며
요새 같은 시절에
적금께서 주식해야 한다며
매일매일 ETF를 삽니다
말린다고 듣지 않을 뿐
트럼프 욕만 합니다
트럼프가 무슨 말 하면
팍 폭락 나왔다가 그렇게 하니까
그게 맞아요 주변에 보면
죄다 트럼프 욕하시는 분들
많으신 것 같아요 최근에 주식 시작
많이 들어오셨으니
아니 그게 아니죠
왜 그럴까요 왜 트럼프 욕을 할까요 트럼프 때문에 죽어 빠졌다는 거잖아요
트럼프 때문에 빠진 게 아니라니까요
하지만 시장을 그렇게 가진 사람은 그렇게 생각하잖아요
그 사람들이 왜 그렇게 생각하느냐는 거죠 왜 그 사람들이 그렇게 잘못 생각하느냐는 거죠
그 이전에 이제 모든 유튜브 전문가들 이제 방송에 출연하는 이제 미스센터
뭐 이런 식으로 사람들이 한결같이 이제 주식시장 간다 계속 간다 걱정
하지 마 사 사 했는데 갑자기 떨어지니까 그러면 떨어질 때 이제 그 이전
에 있었던 이제 이유를 대면 그 이전에도 있었던 이유를 대면 그러면
자기가 그 이유가 있었음에도 불구하고 계속 오른다 오른다만 얘기한 거
니까 자기가 잘못한 거잖아요 그걸 이제 싹 지우는 거고
네.
자기가 합리화하기 위해서는 내가 미처 예측할 수 없었던 일이 일어났
기 때문에 주가가 떨어졌다 라고 얘기해야 내가 면피가 되니까 그냥
내가 이제 그동안 이제 떨어지는 이제 이런 이유들에 대해 가지고
이제 얘기를 안 하고 그런 부분들은 미리 캐치 못했다는 거에서 빠져나갈
수 있으니까 그러니까 새로운 것 이라크 이란 전쟁이 일어날 시 내가
어떻게 알았냐 라고 얘기를 하기 때문에 사람들이 그걸 듣고 미국
하고 이란하고 전쟁하는 것 때문에 주가가 폭락했고 그 전쟁을 일으키는
건 트럼프니까. 그래서 트럼프가 나쁜 놈이다 이렇게 얘기죠. 트럼프
때문에 내 주식이 떨어졌네 이렇게 생각한다는 거죠. 애초부터 그런
생각이 잘못된 거예요. 트럼프 때문에 떨어진 게 아닙니다. 아니 그럼 나는
어떻게 맞췄냐고. 내가 트럼프와 전쟁할 줄 알고 있어가지고 내가
트럼프하고 직통 전화가 있어가지고 전화해서 트럼프 형님이 3월 1일
이란에 공격 들어갈 거니까 야 주식 좀 미리 팔아라 얘기 내가
들어갖고 팔라 그랬겠냐고.
아니.
지금 신이 도와주고 계신 거죠 .
아니에요.
그게 아니에요.
그게 아니라니까요.
본질적으로 떨어지는 건 그게 아니라니까요.
어느 정도까지 얘기가 나오냐면요 지금 이제 이란전쟁하고 실제 미국
주식도 없잖아요.
출렁이는 거 우리나라가 전쟁 났어 우리나라 본토에서.
그런 것처럼 충격이 받는데 희한하게 우리 장 이제 영향이 있을 무렵에는
안 좋은 얘기가 나와.
그리고 뉴욕장 시작할 때 쯤에는 쑥 들어가고 이제 걷어들이고 이제
좀 화해 모드로 들어간다 이런 얘기가 공교롭게 나와서 이 트럼프
이 xx 꼭 우리 장 이렇게 돌아갈 때만 안 좋은 얘기 뱉고 진회장
열릴 때는 좋은 얘기 하고 이런다.
그러면 그런 식으로 생각하면 앞으로 이란 전쟁이 끝나면 축구가 올라가서
다시 7천 가고 8천 가고 그렇게 생각할 것 아닙니까
그렇죠. 그래서 지금 전쟁이 있는데 어제 노무라 증권에서 8천 얘기했거든요.
그러니까 망하려고 작정한 거죠. 노무라 증권이라는 데가 일본의
노무라 증권 본사가 아니고 노무라 증권 한국현지 법인이고요. 그 한국
현지 법인에는 몇 명 없어요.
걔들은 밥 사먹이면
8천 써줘요.
그렇죠.
너무난만 그런 줄 알아요. 메릴린치, 모골스텐디,
골드만삭스 다 마찬가지예요.
골드만삭스가
아니고 골드만삭스
대한민국 현지 법인이란 말입니다.
몇 명 없어요. 그 조지.
작업치는 겁니다. 그게.
그런 식으로 놀아나는 거죠. 사람들이 노무라 그 다음에 모건스탠리 메릴린
씨를 얘기하면 껍뻑껍뻑 죽으니까 그런 권위에 의존하면 된통당하게
되어 있는 게 이 주식시장이란 말입니다. 세상에 믿을 놈 하도 없고요.
그렇게 권위를 내세운 새끼일수록 더 믿을 새끼가 아니라는 겁니다.
이 바닥이. 그거를 여러분들을 속이려고 하는 그자들이 너무나 잘 알아요.
당신들이 어디에 어디가 약한 부분인지를 잘 알기 때문에 많이 갖고 있는
삼성자 SK아닉스 어떤 식으로든 여러분들한테 비싸게 넘기기 위해서
노마도 꼬드기고 골드만 삭스도 꼬드기고 이런 거라는 겁니다.
이제 그 정도는 알 때가 됐잖아요.
그렇지 않나요?
그래서 제가 느끼는 게 여러분들이 진짜 사기당하기 위해서 태어난
사과 같다니까요.
본능적으로 속을 딱 태세를 하고 막 보는 것 같아요 기사.
모든 기사 그다음에 모든 전문가들은 다 사기꾼이에요.
사기꾼이라는 기본 디폴트를 까놓고 봐야 돼요.
덥석덥석 믿지 말고요 왜 믿냐고요 .
아니 한두 번 당한 게 아니잖아요 .
그렇다 그래서 이제 이렇게 된다는 거죠 결국은.
강사 요새 전 어떤 인연을 만났느냐에 따라서
삶이 어떻게 달라지는지 확실히 알게 되었어요
요새 전 강사의 교육방침을 제대로 따르려고 노력 중입니다
감사합니다 하셨고
그다음에 이소영님 동생분이 민주당 지지자세요
원래 이소영님도 민주당 지지자셨고
그런데 저 때문에 이쪽으로 넘어 오신 건데
동생분하고 동생분 어떻게 설득해야 될까 이 부분은 아마 되게 생각을
많이 하실 거예요. 고민도 하고 동생을 올바른 길로 인다 오시고
하는 그런 생각을 하실 거고 아마 이제 그런 부분이 앞으로 되게 많이
필요하시지 않겠나 싶어서 그래서 이제 저희가 다 준비를 했습니다.
뭘요?
먼저 그것부터 잠깐 말씀드리면 이 데일카넥이 인간관계론이라는 책을 저희가 다룰 텐데 이 책이 바로 설득하는 방법에 관련된 책입니다.
동생분을 설득하기는 방법을 알려드리는 책이 바로 데일카넥이 인간관계론 책입니다.
아직까지는 여러분들이 읽지 않았기 때문에 지금 배우는 건 좀 이르고요.
차차 이제 커리큐럼을 밟아가서 이제 데일 카네기 인간관계론 강의를 제대로 듣게 되시면
그러면 이제 이소영 님이 동생분을 이제 설득하실 수 있게 되죠.
이분뿐만 아니라 지금 이제 많은 분들이 이제 남편은 국민의힘 지지하고 아내는 민주당 지지하고 이런 분들이 많아요.
그래서 싸움나고 집안에서 그런 분들이 되게 많은데 그런 분들을 위해서 제가 해결 방법을 준비하고 있으니까 차차 기다려주시면 되겠습니다.
단순 투자의 비법만 알려주시는 게 아니라 사람 전체를 다독여주시는군요.
그럼요. 세상을 바꾸려면 바로 옆사람부터 바꿔야 되는 거 아니에요.
멜번 손놈이 공감 가는 이야기입니다.
전 23년도에 전에 가르친 학생이 성인이 되어서 사업하는데
23년도 6월에 조언해 주어서 이 학생의 에코프로로 재미 좀 봤죠.
수익이 대략 3천만 원 정도 1, 2개월 만해요.
그런데 기가 얇아서 그랬는지 주변 친구 조언에 그 당시 초전도 채 주식에 몰리며 수익금 다 반환하고
물론 23년도 그때를 생각해보면 저도 장님이었구나 각성하고 있습니다.
아마 동생분이 소영님 조언 안 들을 겁니다 하고 하셨는데 이제 조언을
듣게 만드는 그 방법을 제가 강의 해 드리겠다는 거죠.
죄송하지만 질문 주식 7천만 원 현금 3천만 원에서 10% 상승이면 주식
7,700만 원 현금 3천만 원 평가 금액 1억 7백만 원 아닌가요 이제
말씀하셨는데 이제 기준을 어디에 잡는가에 따라서 다른 거죠.
제가 10% 상승이라고 하는 건 전체 계좌 금액 계좌 평가 금액의 10%
상승을 얘기한 거니까. 이분은 이제 주식 내가 주식 갖고 있는 거예요
10% 이렇게 생각하신 거니까 그건 이제 그런 얘기는 아니고 복잡한
건 아니니까요 그렇죠 그렇게 말씀드리면 되겠습니다. 그러니까 계좌 전체
계좌평가금액 예수금까지 같이 있는 그 평가금액을 기준해서 생각
하시면 될 일이니까 그렇게 접근 하시면 되겠다. 자기 계좌가서 포트폴리오
는 이렇게 구성했다 하고 디테일 하게 알려주는 이가 대한민국의 어느
누가 있을까요 이렇게 친절하고 책임 있게 동행하는 이를 생각해주는
사람은 지금까지 없었다 그렇죠 그러니까 포트폴리 어떻게 구성해
나 잘 모르겠어요 그러면 갖다 뺏겨요 제가 일부러 보여드리잖아요 뺏기라고
필요하면 갖다 쓰시라고 보여드리 잖아요 디테일 하나하나의 감동입니다
그리고 이제 그렇게 바꾼 이유에 대해서도 제가 다 설명드리잖아요
그렇죠. 심지어 타이밍도 뭐 네. 그런데 자꾸 자기 생각을 막 앞서
해갖고 막 하니까 답답하고 한심하고 이런 생각도 들고 있으면 하여튼 배운
대로 실천하는 학생이 되겠습니다. 항상 두 분 감사드립니다. 저 너무
몰라서 그러는데 강의 중에 거래소 말씀하셨는데요. 코스피를 말씀하시는
건가요 하셨는데 이제 지금 코스피 코스닥 이렇잖아요. 코스피지수 코스닥
그런데 제가 왜 자꾸 거래소라고 하냐면 옛날에는 거래소였어요.
옛날 쓰던 입버릇이 남아있어서 이름이 바뀐 게 2005년입니다.
2005년 1월 26일 날 코스닥 거래소법인은 오늘부터 명칭 변경해서 코스닥 등록법인은 코스닥 상장법인으로 거래소 상장법인은 주권 상장법인으로 명칭이 각각 변경된다.
그다음에 2005년 10월 20일 날 그 이전에는 종합주가지수라고 불렀고요.
이 종합주가지수를 코스피지수로 변경해서 부르기로 한 겁니다.
그럼 지금은 종합주가지수라는 말은 옛날 말인 거네요.
사라졌죠.
아직도 저는 그걸 쓰네요.
그게 입에 붙어서 우리는 종합주가지수.
코스피지수로 바뀌는 거고요.
왜 그러냐면 코스닥은 계속 엄청 망가지고 거래소는 어느 정도 회복
하고 하니까 사람들 이름을 조금 바꾸면 코스닥도 좋아지지 않겠나 해서
이름을 바꿨지만 좋아지는 건 없었다.
이름을 바꾼다고 해서 달라지는 건 없죠.
실체가 바뀌어야 되는 거니까 이 관련된 내용 포트폴리오 이렇게
만드세요.
31강부터 쭉 진행하고 있습니다.
이거를 계속해서 여러분 반복해서 보시면 좋겠고요.
그다음에 우리 소연 앵커님하고 같이 진행했었던 혼만 문의사 강좌
종국비록을 원준에서 했던 거 열심히 팔고 있으니까 많이들 사주시면 감사하겠고
많이들 여러분 반복해서 들으셔야 돼요.
한두 번 들어서 사실 될 게 아니에요.
그렇고 그다음에 6월달부터 저희가 4개 강좌를 책 4권을 선정을 해서
하나씩 하나씩 하나씩 할 텐데 그중에 하나가 이제 돈이 보이는 주식의 역사라는 책을 갖고 갈 겁니다.
이 책에 이게 대한민국 주식 역사가 제일 되게 잘 나와 있는 것 같더라고요.
제가 이제 이 책을 구해가지고 지금 읽고 있는데 거기에 보면 그 책을 보면
그래서 이게 지금 거래소 이런 말씀을 하시는구나 이런 디테일한 역사들이 여기 다 있어요.
이 책이 이제 이 책을 갖고 우리 미라님하고 같이 강의를 할 텐데
이걸 좀 길게 해야 될 것 같습니다.
상세하게 아는 게 좋을 것 같아요.
옛날의 역사가 사라졌지만 지금도 사실 현실에는 영향이 많이 미치니까
우리 이제 종국 비록 혼만 문의사 강좌 했을 때 결국에 우리나라는
이제 그 뭐랄까 기본적 분석 이제 기업의 가치에 좀 초점을 맞춘
이제 투자보다는 단기적인 투기가 많이 사용했었냐 그 역사를 거슬러
올라가 보니까 그게 혼망문 예사부터 사실 된 거잖아요 그 역사를 제가
쭉 설명해드렸잖아요 그렇죠 그거 보고 이제 깜짝 놀라신 분들이
많을 겁니다. 이게 300년 전 얘기 아니고 지금 현실에 영향을 미치는
얘기니까 그래서 그런 부분들을 좀 디테일하게 여기에 또 자세하게
나왔어요. 이것도 재미있겠네요. 아마 좋은 강의 될 겁니다. 유료멤버십
가입했어요 우리? 그럼 꼭 보십시오. 그거는 우리 소위님 방송 진행하실
때 도움 많이 될 겁니다. 그다음에 아까 말씀드린 데일 카네기 인간관계로
설득할 수 있는 방법을 인간을 어떻게 설득하느냐 하는 얘기인데 이 책을
제가 접하게 된 건 사실 워렌 퍼펫 때문입니다.
워렌 퍼펫이 데일 카네기가 카네기 스쿨이라는 걸 만들어서 말하는 법 사람들 앞에서 연설하는 방법 그다음에 인간관계 사람들을 설득하는 방법 그다음에 걱정을 떨치는 방법 이렇게 세 가지를 주로 가르쳤어요.
아마 워렌 퍼펫도 이제 대개 원래는 수줍음이 많고 좀 내성적이고 이래갖고 모태솔로고 막 그래서 저처럼 이제 남들 앞에서 말하면 막 떨리고 그러셨던 것 같아요.
아 뭐래요. 진짜.
아 진짜라니까.
네. 아지지 마요.
아니면 진짜 완전 언변의 마술사 시잖아요.
아니야. 아니라니까.
당신은 언변의 마술사지.
저는 사실 카메라 앞에서 잘해요 그런데 사람들 앞에서는 잘 못하는
거예요.
강사 그런 거 가리지 않잖아요 .
아니요.
안 그래요.
사람이면 더 강하고 가수면 더 강한데 1대1도 강하시고 안 그렇다니까
.
그리고 어떤 캐릭터에도 굴하지 않는 밀리지 않아 어떤 캐릭터를 만나도
저는 이게 조금 모의가 있으신 게 이게 말을 잘한다고 하는 건 이제
내가 아는 게 없는데 그럼에도 불구하고 유창하게 이제 말이 막 쑥쑥
나가는 이런 게 말을 잘하는 거고 그럼 저는 약간 극과인데요.
나는 아는 게 엄청나게 많으니까 아는 수준에서 이제 나하고 같이
얘기하는 사람하고 엄청난 격차가 나니까 그 사람들이 말발로 나를
못 이기는 거죠. 지식의 양에서 차이 나서 그런 겁니다. 내가 말을 잘하는
게 아니고 대부분이 좋은 거예요. 하여튼 말은 잘하는 편은 아닙니다
저는. 하여튼 그렇고. 그래서 이제 오렌 부패시 카네기스쿨 다니는
걸 너무너무 자랑스럽게 너무너무 다행이다 생각해서 자기 사무실
에 카네기스쿨 수료증을 전신 했다는 거잖아요.
그래서 관심이 가서 제가 이 책은 옛날에도 한번 봤었고 이번에 다시
한번 보는데 진짜 미친 책이에요.
이 책이 너무 훌륭한 책이에요 진짜.
아마 제가 설명드리면 여러분들이 읽어도 참 좋네 하지만 제 설명을
들으면 이런 내용이구나 정말 대단하네 하는 생각을 하시게 될 겁니다.
전 세계 1억부 판매된 최고의 인간관계 바이블
워렌 버펫의 인생을 바꾼 사람을 다루는 핵심 원리
이 인간관계로는 사람을 어떻게 다뤄냐는 거예요.
우리 삶의 모든 성공은 사람과의 관계에서 시작된다.
하지만 열길 물속은 알아도 한길 사람 속은 모르는 법.
이 세상에는 사람 때문에 행복해하는 사람보다
사람 때문에 고민하는 사람이 더 많아.
그렇다면 어떻게 해야 성공적인 인간관계를 맺을 수 있을까?
데일 카네기 인간관계로는 이런 고민에 대한 명쾌한 해답을 제시한다.
이 책은 친구를 만들고 사람을 설득하는 법.
원 제목이 그래요.
친구를 만들고 사람을 설득하는 법이라는 제목이었다는 겁니다.
그게 1936년에 출간된 책이고
이후 전 세계 언어로 번역되어 세계가 바뀌도록 수많은 이들의 길잡이가 되고 있다.
이후에 나온 모든 자기개발서가 이 책의 영향을 받았다고 해도 과언이 아니다.
세계적인 투자자 워런 버핏의 인생을 바꾼 책이자
누구나 꼭 읽어야 할 단 한 권의 자기개발서이기도 하다.
세기가 바뀌어도 예전히 빛나는 베스트셀러의 비밀으로 쭉 있고
가장 단순한 원칙들로 복잡한 인간관계에 대한 우리의 고민을 명쾌하게 해결한다.
사람을 다루는 기본적인 방법, 사람들이 당신을 좋아하도록 만드는 방법,
사람들을 설득하는 방법, 반발 없이 상대를 변화시키는 방법까지
이게 여러분들한테 딱 필요한 거죠.
아까 이소영님한테 딱 필요한 거죠.
김우준 방송 끊지 못하는 여러분들의 와이프 혹은 여러분들의 남편분들한테 꼭 필요한 거죠.
실생활에 적용할 수 있는 다양한 원칙을 풍부한 사례와 함께 제시한다.
가장 핵심은 뭐냐면 꿀을 얻으려면 벌통을 걷어차지 말아야 된다는 겁니다.
그 사람을 인정하는 게 우선이에요
그런데 여러분들은 당장
야 너 왜 그 저기 뭐야
그 킬구를 좋아하냐
너는 왜 그 뇌물현을 좋아하냐
하는 것부터 시작하기 때문에
그게 벌통을 걷어차는 거거든요
그렇기 때문에 설득이 안 되는 거예요
킬구보다 이승만 선생님을 존경해야지
내무련보다
박정희 대통령을 존경해야지
전두환 장군님을 존경해야지
한순간부터
얘기는 어긋나는 거야
얘기는 진척이 안 돼
시작이 잘못됐네요
다음에 자세하게
그것도 궁금하네
그리고 무엇보다도
상대방에게 욕구를 불러일으켜야
사람을 배한다
우리 이제 많은 분들이 느끼시겠지만 박수현 앵커님이 원래도 예쁘셨지만 점점 더 예뻐지고 있습니다.
왜 그럴까요?
제가 박수현 앵커님한테 예뻐지고 싶은 욕구를 불러일으켜서 그런 거죠.
계속 표포질을 소위 해주는 거죠.
더 해라 더 관리해라 라는 게 내 폰이야.
그래서 여러분들이 이제 초반에 아니 왜 자꾸 얼굴 풍평하고 하냐 왜 자꾸 예쁘다 이런 소리 하냐 그런 얘기하면 이제 pc에 어긋나기 때문에 여성을 성적 대상으로 삼는 거냐 이런 식으로 이제 몰아붙이기 때문에 이제 대개 근기시제에 있음에도 불구하고 제가 이제 계속해서 그렇게 얘기하고 한 거잖아요.
그렇죠 그렇게 해야 이제 같이 오신 분이 자기가 이제 예쁘다 얘기
자꾸 듣고 해야 그래야 나도 이제 나의 예쁨에 대해서 더 자각하게
되고 거울도 한 번 더 보게 되고 오늘 내가 그렇게 예뻤다 아니는데
오늘 좀 부족했는데 다음 배를 더 어떻게 해봐야 되겠다 이런 생각
네. 그래서 또 신경 쓰게 되고 더 예뻐지게 되고 더 예뻐진 모습으로 나오게 되고 하면 보시는 분이 즐겁지 않아요. 그래서 그런 거라고 하죠.
휘말렸어요.
그게 다 이 책이 있는 내용입니다. 책을 보고 배운 겁니다.
너무 쉽겠네. 그런데 이것도 그냥 보면 좀 어려운 책인가요?
아니요. 쉽습니다. 그런데 제가 설명 하면 훨씬 더 와닿으실 겁니다.
그다음에 여기 기분 상하게 하거나 적개심을 불러일으키지 않고 사람을 바꾸는 아홉 가지 방법이라는 파트가 있습니다.
특히 다섯 번째 다른 사람의 체면을 세워줘야 됩니다.
사람을 바뀌게 하는 건 비판 지적. 너 잘못했어. 이게 아니고 네가 잘못 알고 있어. 이게 아니고.
네가 알고 있는 게 맞아. 네가 생각하고 있는 게 옳아. 하지만 이런 면도 있어. 이렇게 해야 바뀌는 거고 네가 잘하고 있어. 하지만 이런 부분을 조금 더 보완하면 더 잘 될 것 같아. 해야 바뀌는 거고 그런 거라는 거죠.
칭찬이 사람을 바꾸는 거지. 비판이 사람을 바꿀 수 없어요. 그런 얘기를 하면 그러면 이제 많은 분들이 생각하실 겁니다. 그렇게 잘하는 사람이 왜 서정도가 그렇게 욕하냐.
왜 그 사람들을 기분 나쁘게 쌍욕을 하고 왜 그 사람들의 체면을 깎는 그런 말들을 대표적으로 전북대 법학관 나오는 진성준부터 시작해서 왜 그러냐 그럼 도대체 왜 그럴까요 왜 그래요
그 사람들을 바꾸려고 하는 게 아니니까요.
바꿔서 내 사람으로 할 만한 그런 사람들은 다 해 아니라고 생각해요.
그 사람들을 바꾸려고 하는 게 아니고 그 사람들의 방송을 보고 그 사람들의 영향을 받고 있는 당신들을 바꾸려고 하기 때문에 그 사람들을 욕하고 그 사람들을 모욕주고 그 사람들의 체면을 깎아 내리는 겁니다.
여러분들이 그 사람들의 잘못된 건이 잘못된 부근에 빠져들어갖고 오해하고 있기 때문에 그 사람들이 사실 그런 사람들이 아니다 당신들이 알고 있듯이 그렇게 대단히 학식 있고 대단히 아는 게 많고 대단히 도덕적이고 이런 사람들이 아니다 하는 것부터 여러분들한테 내리에 꽂아야 되기 때문에 바로 쌍욕을 박는 겁니다.
오도의 심리적인 기술을 우리들 계속
독사의 자식들이라서 그 사람들을 독사의 자식들이라고 얘기하는 겁니다.
그 사람들이 맹인이라서 저 새끼들은 맹인이라고 얘기하는 겁니다.
여러분들은 맹인의 지도를 받아 갖고 맹인한테 내를 의탁하고 그렇게 움직이는 사람들이 있기 때문에
더 이상 맹인을 따라가지 마라. 더 이상 독사의 자식들을 따라가지 마라 하는 뜻에서 그 자들이 맹인이다 독사다 라고 얘기하는 거기 때문에
여러분들은 제 말을 듣고 따라오고 변하고 할 수 있지만 독사라고 얘기를 들었던 그 독사들 맹인이라고 얘기를 들었던 그 맹인들은 나한테 앙심을 품고 나를 공격하고 나를 괴롭히고 그렇게 하게 됐다는 거죠.
여러분들을 구하기 위해서 제 안위가 위험에 빠지는 걸 제가 감수하는 겁니다.
나중에 인간관계론 강의할 때 자세히 알게 되실 겁니다.
여기 2월 20일에 게릴라이브 제가 했었죠.
이게 목요일이었는데 이때 제가 빨리 팔아야 된다.
이게 마지막 기회일 것 같다.
라고 이제 말씀을 드렸던 거고요.
그때 왜 그런 말씀을 드렸냐면 일단 나스닥이 좀 심상치 않아서.
이게 이제 나스닥 월봉차트입니다.
보시면 이게 2000 대략 한 12년부터 2290부터 이게 이제 24000까지 오른 거니까
대략 15년 동안 나스닥 지수가 10배가 올랐어요.
그럼 이제 연평균 15.8% 정도 오른 건데 이게 지금 원래 지수의 상승률은 이론적으로 지수의 상승률은 명목 gdp 성장률하고 동일합니다.
그러니까 이제 나라를 하나의 거대한 기업 지수라고 보면 그러면 이 회사가 얼마만큼 돈을 더 벌었느냐에 따라서 더 번 만큼 주가가 올라야지 마땅하듯이
지수 또한 그 나라가 얼마만큼의 돈을 벌었느냐에 따라서 버는 돈이 얼마만큼 늘었느냐에 따라서 지수가 상승해야 맞는 거잖아요.
한 나라가 돈을 얼마나 벌었느냐가 바로 이제 gdp 성장률이고 경제성장률이고
그 경제성장률에다가 이거는 명목 가격이기 때문에 인플레이션을 더한
그러니까 실질 gdp 성장률 플러스 명목 gdp 성장률을 한 게 그게 이론적인
지수상승률이란 말입니다. 거기서 나온 지수가 버핏 지수예요. 그래서
버핏이 이제 명목 gdp 대비해서 한 100% 정도 이렇게 해서 높아지면
과대평가되어 있다는 얘기를 하는 게 바로
이런 이론적인 백그라운드에서 나온 거거든요.
그래서 그러면 그 기간 동안에
지난 15년 동안에 미국의 gdp는 얼마가 올랐냐
15년 전에 미국의 gdp는 15조 6천억 달러에서
2025년에 30조 6천억 달러로
96% 한 2배 정도 올랐습니다.
그런데 지수는 몇 배 올랐죠 10배 올랐잖아요.
5배 더 올랐잖아요.
이거는 어떤 얘기죠?
과열되어 있다는 거죠.
앞으로 너무 빠르게 미국의 GDP가 성장한 것보다 나스닥의 상승률이 너무 빨랐기 때문에
앞으로의 10년, 앞으로의 15년에는 상승률이 그 이전보다 현격하게 떨어질 가능성이 많다라고 볼 수 있는 거예요.
그러니까 장기적인 고점이 좀 임박해 있는 그런 느낌이에요.
그래서 오렌 버펫의 벚꽃 쇄세가 현금을 31%까지 늘린 거예요.
이해되시죠?
그러니까 지금 나스닥, 큐큐코나 스파이 같은 걸로
S&P 500을 갖고 적립식으로 장기 분할 투자하는
이거야말로 자살하는 얘기입니다.
앞으로 15년 동안은 제자리 걸음 하든지 떨어지든지
이럴 가능성이 지금 많거든요.
왜냐 지난 15년 동안 많이 올랐으니까
만약에 올 한해부터 계속 더 벌어들이는 돈이
이익이 많아진다고 가정하면 어때요
그러면 또 상황이 달라질 수 있을까요
그 정도가 너무 심한 거죠
그렇다고 치더라도
네. 2배 곧 10배니까요
너무 과잉돼있다
결국은 물고피바야
바로 이런 겁니다.
그래서 미국 지수 etf의 적립식 장기 투자를 결심한 이유에서 25년
10월 17일 거북이 주인님이 올렸는데 정확하게 고점에 적립식 장기 투자를
하시기로 결정하신 케이스가 된다는 거죠.
얼마나 잔고 끝에 결심을 하셨고 그거를 또 대로 글을 올리셨겠어요.
여의도에 전문가들이 단결같이 한 얘기니까 이 얘기니까.
그러니까 그 자들이 제가 장님이다.
저 자들은 장님이다 라고 얘기하는 겁니다.
장님이니까.
그 장님이 장님이라는 얘기를 들으면 얼마나 기분이 나쁘겠습니까.
그 사람들은 먹고 나 때문에 밥그릇을 뺏기는 꼴이 되니까
얼마나 나한테 적게 심을 갖겠습니까.
그러면 제가 얼마나 위험해지겠습니까.
그 사실을 알지만 그럼에도 그 새끼는 장님이라는 얘기를 해야
그 장님 때문에 그 장님하고 같이 구덩이에 빠질 여러분들 중에 단
한 분에도 제가 구할 수 있지 않겠습니까 그래서 하는 거예요
얼마 전에 미용실을 갔는데 미용실 에 머리해주는 언니도 미국 주식
얘기를 하는 거예요. 미국 주식 물론 국내 주식 얘기도.
etf 일주일에 자동으로 얼마씩 들어가는 거를 다양한 상품을 다 가입
했다는 거예요.
그러면서 어머 이제 지나가는 모든 사람들이 하고 있는 관심 두고 있는
그런 상황이면 정말 이제 꼭 끝자락에 놓여 있을 때 꼭 이런 현상들이
좀 나타나더라고요.
네.
그렇게 되는 거죠.
그런 상황입니다.
지금 우리 지수가 이제 곧쯤 친 날이 언젠지 아세요 2월 28일이요
올해.
2월 28일.
한 달 됐네요.
26년 2월 27일이 우리 시장의 고점이고요.
미국 나스닥 지수의 고점은 언제죠?
언제예요?
2025년 10월 29일입니다.
이분이 나스닥 고점치기 딱 12일 전에 정의식 장기 투자를 결심하신 거고요.
10월 29일 이후에 나스닥은 오르지 못하고 옆으로 기었고 조금 살살 빠졌어요.
그러니까 11월, 12월, 1월, 2월 넉 달 동안 나스닥이 빠질 동안에 코스피 지수가 4,000에서 6,300을 갑니다.
얼마나 위험한 건지 아셔야 돼요.
나스닥이 멈춰있는 동안에 코스피가 갈 수 있었던 이유는 뭐죠?
나스닥이 저렇게 멈춰있다가 다시 가겠지.
나스닥은 여기 아까 차트에 보셨듯이 확 올랐다가 좀 조정줬다가 올라가고 조정주고 하기를 반복을 한 거니까 좀 쉬었다가 재차가겠지.
그래서 코스닥이 올랐던 거거든요.
그런데 만약 그렇지 않고 나스닥이 지금부터 본격적으로 무너져서 본격적으로 빠지게 되면 코스피가 무사하겠습니까.
나스닥이 옆으로 기고 있을 때 나스닥이 천정권에서 오도가도 못하고 있을 당시에 그래도 나스닥이 올라가게 좀 기다렸다가 그 사이에 우리는 먼저 올라가고 나스닥이 올라가면 또 이제 우리가 잠깐 쉬었다가 또 배통받아서 올라가고 이런 관점으로 이런 생각을 갖고 움직였던 코스피 지수가 무사할 수 있겠습니까.
그래서 위험한 자료.
그리고 그 나스닥의 붕괴가 제가 10월 20일날 2월 20일날 이때 방송했을 때 붕괴가 임박한 것처럼 보여서 제가 긴급방송.
이 덕분에 매일 주가 첫 번째 왜 했냐.
1번 세상의 중심 여전히 미국입니다.
모든 분들이 이 얘기 하시죠. 미국 주식 투자를.
2번 개별주보다 훨씬 마음이 편합니다.
이 덕분에 매일 주가를 확인하지 않아도 되고 하락장이 와도 미국이 망하지 않는 한 언젠가는 회복된다는 확신으로 버틸 수 있습니다. 회복이 20년대에 올 수 있다는 거죠. 문제는.
그럼 또 얘기가 달라지죠.
그렇죠.
왜 그러냐 하면 15년 동안 줄창 올랐으니까 15년 동안 박스할 수도 있는 거거든요.
우리가 박스 빼듯이.
과거에 제가 16년 동안 워런 버펫이 미국 s&p 박스여서 미치는 줄 알았다는 거 보여드린 적 있잖아요.
지금 그런 상황이에요 사실.
그럴 수 있는 거거든요.
복리는 시간이 아니라 버티기에서 나옵니다.
하락장을 버티지 못하고 중간에 포기하기 때문입니다.
미국 지수는 100년 넘는 역사 속에서 수많은 위기를 겪었지만
결국 모든 위기 이후에 사상 최고가를 갱신했습니다.
그럴 겁니다.
하지만 그 갱신하는 시간이 10년 뒤, 20년 뒤가 될 수 있다는 게 지금 문제인 거죠.
통화 가치 하락과 인플레이션에 대한 방어.
한국은 저출산, 고령화, 부동산 침체 등 장기적으로 성장률 둔화가 예상되는 나라입니다.
반면 미국은 인구 유입이 계속되고 달러라는 기축동화로 전세계 경제를 지탱하고 있습니다.
다섯 번째 인류의 성장에 투자하는 길입니다.
AI가 발전하고 전기차가 보급되고 헬스케어가 혁신될수록 그 성과가 자연스럽게 지수에 반영됩니다.
이건 누구보다 확실한 장기성장의 그림이죠.
반드시 그런 건 아닐 겁니다.
AI는 꺾일 거고요. 전기차는 잘 보급될 거고요.
하지만 전기차가 보급되면 그 수혜는 대한민국에 있는 배터리사가 받을 겁니다.
헬스케어는 잘 모르겠습니다. 넘어가고.
확률적으로 가장 안전한 선택.
워렌 버펫이 대부분의 투여자들은 시장을 이기려 하지 말고 시장에 참여하라고 말한 이유도 이겁니다.
라고 하셨는데 워렌 버펫은 이런 말을 한 적이 없습니다.
막 지어내가지고 인용하는 이런 사례들이 되게 빈번합니다.
마찬가지고요.
시간의 자유를
되찾는 투자. 개별주를 하면
하루 종일 뉴스와 주가에 신경 쓰게 됩니다.
하지만 취소투자는 자동이체로
정리만 하면 됩니다. 그래서 이렇게 하시는 분들이 많다는 거죠.
잘 모르고 돈은 벌고 싶고
그러면 s&p 해
이런 식으로 안전해
그렇지 않다는 거죠. 전혀 그런 거
아니죠. 개별주를 하되
하루 종일 뉴스와 주가에
신경 안 쓰면 되죠.
개별주를 해놓고
하루 종일 뉴스와 주가에 신경쓰는 이유가 뭘까요
그 주식에 대한 기업에 대한 믿음이 없어
이분은 왜 뉴스와 주가에 신경 안 쓰냐
나스닥지수를 믿으니까
지난 15년 동안 계속해서 올랐던
그걸 나는 믿으니까 신경 안 쓰게 된다는 거죠
하지만 신경 써야 되는 거고
신경 써야 하는 상황이 됐다고
그렇죠. 뭐 그런 겁니다
다시 한 번 보시면
이게 주봉입니다. 아까는 월봉을 제가
보여드렸고 주봉인데
이게 이제 2000년도
닷컴 버블 당시에 나스닥이 무너질 때예요.
무너지기 전에
이 고점 부근에서
행보한 게 보이실 겁니다.
행보하다가 그 다음에
이 평선이 이렇게 쓱 모이고
이 라인데르가 무너지면서
그러면서 하락장이 시작되거든요.
지금 이 상황이란
지금은 이미
평선이 이제
여기를
그 다음에 요 라인
요 라인이 바로 이제
오늘 설명드릴 넥라인 얘기입니다
넥라인
목선이라는 뜻입니다
요게 이제
일봉입니다 일봉을 보면 좀 자세하게 보이실 텐데
지수가 쭉 올라요
요게 이제 올해 4월부터 올랐죠
나스닥이 4월부터 주위차게 오르다가
아까 말씀드린
10월 29일 24,093
포인트가 10월 29일에 찍은 거고요.
찍은 다음에 급락을 했었어요.
급락해서 끝나나 싶었는데 다시 한 번 올라옵니다.
이때 주로 빠졌었던 이유는 뭐죠 10월에 떨어졌었던 이유 기억나시나요
10월에 떨어졌었던 이유 기억나시나요 이때 얘기가 나왔었던 게 ai 거품
에요.
이때 얘기가 나왔었던 게 오픈 ai 가 돈이 없다 투자를 축소하고
엔비디아가 알고 보니까 돌려막기 를 하는 거더라 그런 얘기들이
막 나오면서 ai 거품 놓은 얘기가 한번 나왔을 때가 있대요 이때
제가 이제 우리 라이브 시간에도 많이 들었고 그다음에 결국에는
다시 주가는 올랐기 때문에 사람들이 아 거품 아니구나 하고 넘어갔죠
네. 했는데 실제로 그 이후에 SK 하이닉 삼성전재도 엄청나게 오르고 우리는 6300원 오르고 해서 AI 거품 아니야 AI 짱짱매 계속해서 주장을 하고 있지만
실제 미국은 보면 이때 10월 29일 날 도점을 회복을 못했단 말입니다.
오르다가 떨어지고 오르다가 떨어지고 오르다가 떨어지기를 반복하면서 그러면서 무슨 현상이 나타나고 있죠?
이 평선이 정배열되어 있던 이 평선이 혼조로 접어들었다가 그 혼조에 접어들고 있던 이 평선이 지금 다시 역배열로 바뀌고 있는 단계단 말이죠.
그러면서 처음 떨어졌을 때 기록했었던 이 저점 이 저점 라인이 바로 목선 넥라인인데 이 넥라인은 드디어 제가 방송에서 이때가 넥라인 붕괴하기 직전이었고
그래서 이거 다음 주에 붕괴되면 큰일 나니까 빨리 앞으로 못 팔 거다 해서 방송을 했는데
그다음 주에는 그 방송하고 목요일 날 방송하고 그다음에 그다음 주는 또 나스닥이 올라서 붕괴 안 했어요.
그랬다가 이번 주에 이게 깨졌다고요.
2미터로 따졌다고요.
그래서 이게 위험한 구간에서 하는 거죠.
이 넥라인은 밑으로 떨어진 게 지난주 금요일이고요.
그다음에 이제 월화 이렇게 나스닥이 좀 오르다가
그다음에 수요일을 조금 떨어지고
수요일을 하여튼 목요일날 어제
어젯밤에 나스닥이 크게 떨어지면서
이 넥라인이 좀 붕괴가 좀 확실하게 되는 그런 그림이라는 거예요.
그럼 그 이후에 대해서는 어떻게 분석을 해요 맥라인이 붕괴가 된다면
그 이후에는 이제 공포가 동반되는 하락이 뒤따른다라고 책에 나옵니다.
그런데 어디까지나 기술적 분석은 확률적인 얘기지 100% 확정적인 건 아니기 때문에 통상적으로는 그렇게 얘기합니다.
그 얘기를 좀 디테일한 얘기들을 제가 준비를 했으니까 보시면 이해가 되실 겁니다.
이 얘기가 바로 홈마 문화에 있어요.
제가 같이 했었던 바로 그 얘기입니다.
기억해야 할 것은 2포대 그러니까 심미 시세가 점차 상승하여 시장의 동료를 일으키고
또한 고점에 도달했을 때 만약 하루 안에 2포대 3푼 정도 급등했다가
그 후에 급격히 폭락하여 3포대 2, 3푼 정도 반락한다면
이때 기억해야 할 것은 2포대 3푼 상승했을 때 형성된 가격이 바로 고점이라는 것이다.
이 고점을 기억해야 된다는 겁니다.
10월 29일에 기록했었던 약삭 2만 4천 역사적인 고점을 기록해야 된다는 거고
그다음에 만약 다음 달 상승폭이 2포 대 3푼을 초과하고
이전 고점보다 더 높게 상승한다면 비록 1푼 더 높든 2푼 더 높든 간에 적시소들도 매수해야 하며
그러니까 고점을 넘어서면 얘기가 바뀌는 거고
만약에 1포대 6-7분 정도 상승하고 멈춘다면 고점을 경신하지 못한다면 단념하고 최대한 매도해야 된다는 거죠.
고점을 돌파하지 못했네요.
그렇죠. 그 얘기입니다. 지금 나스닥이 그런 상황이라는 겁니다.
그러니까 점차적으로 상승 관성이 있기 때문에 사람들이 나스닥은 계속해서 올라갈 거야 올라갈 거야 해서 지금 이런 식으로 정식 투자를 매일 붙고 있는데
붙고 있기 때문에 이게 어느 정도 떨어졌다가 올라가고 올라가고를 반복하고 있긴 하지만
그 힘이 점차적으로 미약해지고 그 상승세가 점차적으로 약해지고
그러다가 이 무거워진 상태에서 폭 본격적으로 폭락하게 된 거죠.
본격적인 하락이 시작된다는 거죠.
그 하락이 본격적인 하락이 시작되는 국면이 바로 렉라인 붕괴 시점이에요.
디테일한 얘기를 말씀드리겠습니다.
이게 이제 이성수 대표의 증시토크 러브펀드 2018년 1월 17일 버블의 마지막 삼봉 쌍봉 그리고 랭라인
이게 설명이 잘 되어있습니다. 버블의 마지막 삼봉 쌍봉 그리고 랭라인
삼봉 이 얘기는 이제 우리 혼마문에서 나오는 거잖아요. 삼산 그 얘기잖아요. 그렇죠?
오랫동안 저의 글을 보신 독자님들께서는 느끼셨던 것처럼
정시 토크에서 차트 분석이나 긴수적 분석에 대한 주제로 글을 쓴 경우는
1년에 한 번 있을까 말까 할 정도로 글 주제로 잡지 않습니다.
그런데 코스닥 종목 중에서 시총 상위권들이 버블 단계에 깊이 들어서고
최근에는 가상화폐 시장에서는 버블이 극단에 이르렀습니다.
투자자들은 가격이 끝없이 상승하기를 바라지만
그 끝은 알 수 없고 버블 상황에서는 특히나 그 끝을 예단하기 어렵습니다.
우리가 최근에 다 겪었던 일이죠.
그런데 말입니다. 버블의 마지막 시기에는 가격 차트에서 공통적으로 나타나는 패턴이 있습니다.
삼봉, 헤드 앤드 숄더, 쌍봉, 더블 탑이 바로 그 패턴이며
그 패턴의 완성이 목선의 붕괴라는 겁니다.
넥라인의 붕괴가 삼봉이라든지 헤드 앤 숄더 패턴이나
그 다음에 더블 탑 패턴의 완성 지점에 나타나는 현상이 있다는 겁니다.
이는 향후 우리 증시가 먼 미래 dda가 다가올 때 중요하게 참고할 만한 패턴입니다.
이 dda가 제가 그때 2월 20일 날 dda가 임박했다고 생각해서 말씀드린 거고요.
버블의 화려한 불꽃 속에 만들어지는 산봉과 쌍봉.
버블의 불꽃은 화려합니다.
그리고 불꽃놀이처럼 수많은 인파를 버블의 중심으로 끌어들입니다.
그렇죠.
버블의 화려함에 매료된 사람들이 늘면서 거래량은 자연스럽게 증가하고
기존에 투자했던 이들도 흥분 속에 더 여기저기서 돈을 끌어와 버블의 불꽃을 더 키웁니다.
사람들이 흥분 속에 버블로 뛰어드는 과정이 지속되다 보면 가격은 매우 날카롭게 변동성을 높이며 상승하게 되죠.
대개 이제 완만하게 올라갔다가 시장 말기에 가면 급등과 급락이 반복되는 현상들이 나타나요.
그래서 제가 그런 것들이 있기 때문에 20% 현금 보유하고 확 떨어지면 오히려 좀 샀다가 확 올라가면 팔아야 된다.
거꾸를 하게 됐다고 이 사람들이
맞아요 맞아요
화굴로 마타시 가는구나
지금 엇박자 타면
진짜 큰일 나는 상황
그렇습니다
그게 아까 보여드렸던 이 차트에서
마찬가지로 급락했다가 급등한 현상에 탄다는 거죠
이게 시설 말기에는 항상 나타나는 현상이라는 겁니다
이런 과정에서 차익실현에 나서는 일도 점점 늘어납니다
몇 번 왔다 갔다 왔다 갔다 하면 그 전에 쭉 사서 수익을 막 내고 있다가
팔까 막까 팔까 아니 아니 더 간다는데 뭐 8천간다는데
1만원 간다는데 좀 더 두고 봐 했던 사람들 아닌가 해서 좀 팔게 돼 있다는 거죠.
수익을 실현하게 돼 있다는 거죠.
마치 과상화폐 투자로 1년 만에 큰 수익을 내들이 환전하여 외제차를 사고 집을 사려 했던 것처럼 말입니다.
잠시 차액 실현매물이 쏟아지면 가격은 일시적으로 충격을 받습니다.
하지만 버블의 광풍에 흥분되어 있는 투자자들은 계속 돈을 몰아넣고 있기에 가격은 다시 한 번 치고 올라가죠.
이게 바로 다시 치고 올라간 거죠.
이렇게 급락했다가 다시 치고 올라가죠.
이렇게 떨어졌다가 다시 올라가죠.
떨어졌다가 다시 올라가죠.
반복된다.
다른 현명한 이들이 버블입니다.
조심하세요를 외치고 있지만 제가 외치고 있죠.
이미 오랜 기간 가격 상승 속에 현명한 이들의 말은 거저 고지식한 옛날 이야기 정도로 치부될 뿐 새로운 세상이 열린다는 기대감에 매수세는 올린다는 거죠.
지금 2018년도 후렬에 쓰신 글인데 이 내용들이 지금 현재 상황과 너무 지금 사람들의 심리 생각하는 내용이 너무나 맞아떨어지네요.
하나하나 다 그러거든요 지금 조정 많이 올랐지 인정하시면 그런데
지금은 달라졌어 라고 얘기를 하죠.
어제 8시에 머니투데이 방송에서 이제 우리 박소연 앵커님하고
같이 방송하신 젊은 남자분 반도체 를 계속 사셔야 된다 삼성전자다
다음 주는.
지금도 지금도 무조건 삼전위스
그런데 그쪽 분위기 어떤지 싶어서 내가 봤죠.
우리 요정님 얼굴도 보고 싶고
빨간색 예쁘시던데
버건디색인가
아 어제 네 감사합니다.
아니 닦아님이 제 방송 보셨다고 하면
일단 긴장부터 하거든요.
괜찮아요 괜찮아요.
여기서 하는 얘기하고 거기서 하는 얘기하고 180도 다르거든요.
그런데 이분은 전혀 그런 거 신경 안 쓰시고 우리 연인님은 심성이
고와 가지고 그때 고민하더라고 .
그럴 수 있을 것 같아요.
흔들릴 수 있지.
나는 내 생각에 이렇게 박수윤 강사한테 얘기 들어갖고 난 그렇게 생각
하고 있는데 다른 방송 나와서 다른 소리를 하고 있는 걸 들으면 이걸
내가 듣는 시청자들한테 교정해 줘야 되나 말아야 되나 지적을
해야 되나 말아야 되나 틀린 얘기를 해서 방송 보는 사람들을 구렁텅
에 몰고 가는 걸 보면 저걸 구제해 줘야 되나 말아야 되나 그런 생각
때문에 너무 괴로워 가지고 어떨지 몰라 하시는데 박순 앵커님이 뭐라고
말씀하셨죠 연예님한테 뭐라고 했죠 제가 그냥 이분 만나면 그렇군요
여기 만나면 그렇군요 하는 것이 진행자의 역할이라고 했어요 나의
의견이 있으나 나의 의견이 있다면 이 자리에 앉아야 된다고 생각해요
그래서 대신에 이제 너무 치우친 의견을 주실 때는 살짝 5도 정도는
올려주는 발언을 마무리하겠다 저는 이제 여러 군데 제가 많이
나갔을 때 사실은 모든 방송에 이제 아나운서 앵커 이런 분들이
이제 사실 기존에 듣던 얘기하고 완전 180도 달한 얘기를 내가 계속
한 거니까 중국 배터리 짱짱인데 중국 배터리 시바 쓰레기하고 쓰
지도 못해 이런 얘기하니까 엄청 아찔 아찔하고 있어요.
등볼에 땀 내리고 있는 거예요 .
분명히 뭐 하는 거지 공바리야 라고 했을 것 같아요.
저는 박소희 앵커님의 말씀이 맞다고 생각해요.
어차피 전문가의 얘기를 들어본 거지 전문가가 자기 생각을 편하게 풀
수 있도록 자리를 만들어주는 게 사실 캐스트의 역할이지.
캐스트의 생각이 중요한 게 아니 거든요.
제 얘기를 들으려고 보는 건 아닐 거거든요.
그래서 저는 박수현님의 그런 생각에 100% 동의하고 그게 프로페셔널한
자세라고 생각하고 혹여라도 우리 연희님이 딴 방송 가서 저하고 180도
다른 얘기를 하는 사람이 있는데 옆에서 맞장고 치고 박수를 치고
하더라도 여러분들이 그걸 나한테 와서 고자질하고 그다음에 연희님
한테 악플 달고 이러지는 마셨으면 우리 사장님 진짜 우리 사장님 그게
그 사람의 그 사람이 맡은 역할 이니까요 그런 부분을 여러분들이
인정해 주실 수가 있다는 거죠 누구 와서 이제 그 연님이 막 방송
진행할 때 옆에서 2차전진 아빠 2차전진 이거 왜 팔아 반두지 사야
한 얘기하고 있을 때 옆에서 막 맞아 맞아 고개를 끄덕끄덕 해도
그거는 그 사람이 그 자리에서 맡은 바 역할이니까.
맞아요. 맞아요.
그런 부분은 여러분들이 좀 이해해 주십시오.
그런 말씀을.
분명 혼자만의 엄청 싸움을 하고 있을 것 같아요.
그러면서 약간 반박질 못 비순비한 걸 하면서 자기 의결을 비출 수도 있어요.
이런 부분이 좀 있지 않습니까 라고 했을 때는 분명 다른 생각을 갖고 있다라는 증거죠.
그런 식으로 나오면 제가 같이 방송 할 때 피곤하더라고요.
대응은 다 되지만 웃으면서 다 대응 하지만 피곤하더라고요.
그러면 이 사람이 갖고 있는 건 100% 못 꺼내게 되니까 일단 들어주는
게 또 중요하지 않아요.
그 사람 난도의 생각이 있고 물론 틀린 생각이겠지만 그런 틀린
생각들도 자유롭게 얘기할 수 있게 하는 게 우리가 추구하고 있는
자유의 이상이니까 그렇게 좀 생각하실 필요가 있지 않겠나 싶습니다.
너무 이제 내하고 다른 생각 나는 이찬이 갖고 있는데 이찬이 안 좋게
얘기한다고 가서 막 멀려가서 악벌 달고 그런 거 이제 조금만 하시고
그런 얘기들을 이제 앞으로 카네기 산부작에서 집중 좀 다를 내용이
되겠습니다.
삶을 살아가는데 제일 도움이 될 것 같은 강의 될 것 같아요.
그런 거예요. 그럴 거예요. 다 인간관계가 힘들어하니까요.
설명할 시간이 없어서 다 설명시 이런 거.
두 명 탄 건 처음 봤어요. 이 두 분이 탄 건 얘기.
이거는 이제 막 떨어질 때 다시 들어올 게 조금만 기다리죠.
떨어질 때 요새 설명할 시간이 없어서 내요.
여기 신작.
아 진짜
결국 차트라고 하는 거는 이게 이제 사람의 심리 시장 참가자들의 심리를 나타낸 표라고 생각하셔야 돼요
그래서 그 표 안에 들어가 있는 사람들의 심리를 읽는 게 중요하고
그래서 그 사람들의 심리가 공통적으로 갖고 있는 공통적으로 너무나 좋게 생각하면 좋게 생각하는 만큼
다들 주식을 왕창 갖고 있으니까 그러면 떨어질 맛나는 거고
반대로 다들 안 좋게 생각하고 있으면 그러면 그 사람들은 다 주식이 없으니까 반대로 올라가려면 남은 거죠.
그러니까 그런 식으로 여기로 생각할 수 있어야 되는 거죠.
아까 말씀드렸던 지금 이런 현상들 다른 현명한 이들이 버블입니다.
조심하세요를 외치고 있지만 이미 오랜 기간 오랜 가격 상승 속에서 현명한 이들의 말은 그저 고지식한 옛날 이야기 정도로 지불될 뿐
새로운 세상이 열린다는 기대감에
매수세가 몰린 게 최근에 주가 떨어질 때
이런 일들이 있었다는 거죠.
인생이 왜 이럴까? 1주택자였는데
정부에서 계속 부동산 찾겠다.
자본시장 키우겠다 하길래 나름
전책방향 믿고 집 내놨다.
몇 년 모아서 산 집이었지만
앞으로 부동산은 규제 계속될 것 같고
주식은 밀어준다니까 자산 이동하는 게
맞다 생각했어.
집 계약했고 지금은 중도금까지
받은 상태라 사실상
되돌릴 수도 없는 상황. 그리고
그 돈 주식에 넣었다.
최근 쓰시겠어요?
네. 최근.
SK항에서 떨어질 때
이렇게 되기 때문에
이렇게 막 얘기할 때
그 사람들은 제가 욕하지 않을 수가 없는 거예요.
그 사람들이 저 사람들이
지금 잘못된 길로 인도하고 있다.
저 사람들이 독사의 자식이다.
저 사람들이 눈동장님이다.
라고 제가 얘기하지 않을 수가 없는 거예요.
이런 사람들 한 사람 더 구애되니까.
집은 이미 팔린 집이고
주식은 계속 빠지고 있고
계좌는 계속 줄었다
주변에서는 주식은 장기투자다
지금은 조정이다 이렇게 말하는데
솔직히 말하면 그 돈이 그냥 투자금이 아니라
내 인생 자산이라 그런지 마음이 너무
그런데 이분이 탈출할 기회가 있었어요
100만 원 넘어갔었으니까요
80만 원 찍고 100만 원 넘어갔었으니까
그때 팔았어야 된다
그때 못 팔죠
못 팔죠
그 사람들이 계속 부추기니까
그래서 그 사람들의 떨어졌다 올라갈 때
이 사람들이 생각을 다시 한번 해볼 수 있게 하기 위해서
제가 그 사람들을 계속해서 비난하고 비판하고
그 사람들의 문제점 이런 것들을
제가 계속해서 얘기하지 않을 수가 없는 거죠
혹시라도 내 말이 이 사람께 들렸으면 싶어서
그래서 들려갖고 그때라도 정신 차리고
다시 뒤집어쓰으면 그러면 이 한 사람의 인생을 내가 구한 거잖아요.
구해야 될 거 아닙니까?
구해질지 아닐지는 모르지만 최선 다 해봐야 될 거 아닙니까?
그렇죠?
금방 끝난다며 아내 몰래 국내 우량주의 3천만 원 태운 납량이
막 주가 폭락할 때 저가 매수한 종목은 삼성전자 sk아닉슨 네이버 세종
약 3천만 원으로 분할 매수했습니다.
2차 매수까지 마쳤습니다.
저는 국장 고점 논란 전쟁 리스크에도 불구하고 우리 정 씨의 심장이 반도체 산업은 내년까지 확실한 호황을 이어갈 것이라고 그렇게 믿고 있습니다.
지금의 지정학적 노이지만 거치고 나면 펀드멘탈을 기반한 강한 상승 낼리가 다시 잡는다고 보고 있습니다.
아니라는 겁니다. 반도체 업종 자체에 지금 문제가 있기 때문에 지금 떨어지는 거라는 거죠.
지금 우리가 대단한 오해를 하고 있는 거죠.
그렇습니다. 곧 전쟁이 끝날 것. 하지만 삼성에서 에스키 아닉스는 반대하지 못할 겁니다.
내년에 파신다. 내년 1분기까지 가지고 계신다.
한 번씩은 다 이런 경험들을 겪고 그 경험 속에서 깨달음을 얻어야 그래야지 발전을 하는 거니까.
삼성전자랑 SK하이닉스 주가는 지금도 싸다고 생각합니다
매도 시점은 27년 1분기로 보겠습니다
이게 아까 말씀드렸던 헤드앤더 철도 3봉
홈망 문의사는 삼산이라고 하죠
삼산의 형성 과정입니다
쭉 올라갔다가 한번 꺾이고 다시 재차 올라갔다가 꺾이고
그리고 다시 오른쪽 하다가 빠지는데 이 가격 이 라인대
이 라인대가 바로 목선이고요 여기
이 라인대가 붕괴됐을 때 본격적인 하락이 시작된다
쌍봉 마찬가지 쭉 올랐다가 떨어졌다가 올라갔다가 떨어졌다가
무거워진 가격 흐름
목선의 붕괴
여기가 이 이후에 본격적인 하락이 시작된다
그리고 쌍봉을 떠나갖고 봉이 여러 개 나타나는 경우도 있어요
그런 경우를 우리가 이제 라운드 탑이라고 합니다.
지금 미국 나스닥은 좀 라운드 탑에 가까운 형태고요.
라운드 탑의 목선이 막 붕괴되려고 하는 시점이라는 거예요.
그래서 제가 말씀드린 거예요.
다음 기회 없을 것 같다고.
김홍건 님이 이제 제 유튜브 커뮤니티 댓글을 달아주셨는데
1988년에 증권사 입사.
저보다 이제 선배였어야죠.
한참 선배이시죠.
이때는 좀 차트 열심히 볼 때 더 지금부터 더 열심히 볼 때 사실 차트는 뭐 갖고 주시가 있대요 주로 그 차트가 일본 책들이었어요
일본 책들은 근본이 되는 책이 다 혼막문회의사의 그런 책들인 거죠 그러니까 그게 우리 역사하고 전혀 무관한 일이 아닌 거죠
지금 현재 증시 역사에도 혼막문회의사가 큰 영향을 미치고 있는 거죠 사실은 봉차트 자체가 혼막문회의사 발명품이니까
증권사 입사시 나에게 차트를 가르쳐준 분의 말씀 양팔을 어깨 높이로 하고 이렇게 한번 해보시죠.
10분만 쓰여있으라고 했다. 10분 후 힘이 들어 팔을 내렸더니 하시는 말씀 주가는 고점에서 행복 후 고점을 뚫지 못하면 그게 할 것이다.
이게 바로 이거라는 거죠. 이 그림이잖아요. 어깨를 입고 있다가 도저히 못 견디고 무거워서 떨어뜨리면 이게 붕괴죠.
그러니까 주가의 급락은 왜 나타나냐 이 무게때문에 나타나고 오랜 상승에 따른 그 무게 때문에 그 무게를 더 견디지 못하고 떨어진 거예요.
전쟁이 아니에요. 전쟁 때문에 떨어진 게 아니라니까 전쟁은 제가 맞춘 게 아니잖아요.
당연한 말이라고 했더니 나중에 당해보면 안다고 말씀해요.
이 무거운 게 뭐냐. 이게 바로 주식시장에 주식보다 사람이 더 많은 상태를 얘기하는 거에요.
더 많이 있는 사람들이 더 많이 있다가 언젠가는 나가야 되니까.
하나씩 둘씩 나갈 때. 그때 쭉쭉쭉 나가서 오오오 하다가 막 몰려서 일시에 쭉쭉 빠져나가는 그 구간이 바로 목라인, 넥라인의 붕괴라는 거에요.
이 붕괴되면 분위기가 확 바뀝니다.
무시무시한데요.
지금 그 시점입니다.
이렇게 하여 가격이 다시 한 번 상승은 다시 한 번 발생하여 정고점을 뚫기도 하고 혹은 그 직전까지 반등하지만 왠지 모르게 그 전에 상승처럼 화끈하지가 않습니다.
화끈하지가 않기 때문에 신규로 투자금을 투입시키는 이들은 조금씩 불만을 가지기 시작합니다.
1년만 해도 넣으면 일주일 만에 10% 20%씩 돈 복사되는데 돈 복사된다고 해서 넣었는데 왜 돈 복사가 안 되는 거야.
내가 3천만 원 마통 땡겨서 박아놓는데 왜 돈 복사가 안 되는 거야 하는 불만들이 쌓이기 시작한다.
나도 100만 원으로 1억 만들어야 하는데 이렇게 해서 언제 대박났지.
예전과 같은 상승률이 아니다 보니 신규 유입 자금은 점점 줄어들게 되면서 당연하죠.
계속해서 신규 유입 자금은 돈 번 사람들이 자랑하고
그래서 샘나서 배 아파서 신규 자금이 들어왔던 건데
더 이상 자랑하는 사람들이 자랑하는 수익률 자체가 미진하다 보니까
배 아플 게 없고 그러니까 들어오는 돈이 주도될 수밖에 없는 겁니다.
이상하게도 상승률의 기세가 익혀져 갑니다.
여기 이전에 이미 큰 수익을 낸 투자자들이 지속적으로 매도를 늘려가면서
집중되었던 물량은
군중액으로 분산되어집니다.
되게 크게 크게 주식을
하는 사람들이 처음에 때 샀던 주식을
조금씩 조금씩 나눠서 분할해서
처분한단 말입니다.
그 처분하는 주식을
이분들이
부동산 팔아서 최근에 주식 들어온
이분들이 안에 몰래
마통 써서 3천만원
투자한 이분들이
이렇게 주식이 분산되는 겁니다.
그 현상들이
이렇게 분산되는 과정에서 나팔수 역할을 하는 게 우리 어제 같이 방송했었던 서재형이고 선대인이고 선대인 아니고 서재형이고 서정덕이고 이러니까 내가 얘기를 안 할 수가 없는 겁니다.
여러분들 중에 일부 아직도 몰지각한 분이 비양심적인 분들이 저하고 서재형 저하고 서정덕 사이에서 저울질을 하기 때문에 제가 단호하게 얘기해서 말씀드리는 겁니다.
가격 상승이 진행될 때는 물량이 집중되어 시장에 유통되는 물량이 나오지 않아야 하는데
이제는 불특적 나수가 물량을 보유하게 되면서 이해관계가 복잡해집니다
어떤 이는 작은 손실에도 손잡이를 하면서 가격을 떨구고
어떤 이는 5% 수익에 만족하면서 매도하기도 합니다
점점 이전과 다른 대박 수익률이 아니다 보니
신규 자금 유입은 급격히 줄어들고 거래량 또한 줄어들기 시작합니다
슬금슬금 죽고와 가격은 빠지기 시작하고
어떤 인계치 이하로 내려가는 순간 더 이상 참을 수 없다는 손전매물량과 추세가 붕괴된 것을 확인한 매도 물량이 일시에 추래되면서 버블의 붕괴가 진행됩니다.
이게 바로 넥라인의 붕괴라는 것.
이 모든 과정에서 만들어지는 것이 삼봉, 쌍봉이며 혹은 여러 번에 걸쳐 상승 하락을 반복하면 다중봉 형태.
이게 영어로는 라운드탑이에요.
제가 유튜브 코믹트에 올려드린 거 보셨죠?
그 라운드탑입니다.
그렇다 하더라도 그 어떤 경우에든 임계처치선은 소위 목선이라고 하는 조정과 반등이 발생했을 때 만들어졌을 때의 조정.
최초 하락시 급격한 하락시에 나왔었던 그 저점은 깨서는 안 된다는 겁니다.
그 저점은 지금 깨고 있다는 거죠 나스닥이.
아까 말씀드렸던 이런 지금 상황들을 진짜 이렇게 지금 진행이 되고 있냐 하는 거를 보고 싶으면 이제 거북이 투자법 카페 이런 데로 가보면 된다는 거죠.
이게 민심이니까.
민심을 파악하기 위해서.
네.
기웃기웃을 보시는군요.
민심을 파악하기 위해서 우리 시장 다른 시장 생각을 파악하기 위해서 우리 이제 박수현 앵커님 방송도 보고.
그걸 보고 따라가려고 하는 게 아니고 저 무식한 새끼를 저 멍청한 새끼를 저 딸을 생각하고 있구나 영영하려고 저분다는 거죠.
거북이 투자 법 카페 3전 정고점 뚫을까요 버티자 아자 딱 이제 능림부터 망하려고 작정했죠.
3월 21일입니다.
그러니까 이제 지난주 월요일이죠. 지난주 월요일입니다.
삼전 다들 정보 좀 뚫을 걸로 보시나요 아니면 쌍봉 찍고 하락할 걸로 보시나요
당분간은 전쟁 때문에 힘들어요 쌍바닥 찍으러 갈까요 실적 발표 전에 한 번은 오르지 않을까요
현재로선 전쟁 때문에 이번 주 어디까지 떨어질까 하는 분위기라
좀 마음이 심숭생숭하다는 거죠 아직 하지만 좀 희망을 갖고 있는 그런 느낌입니다
개와 늑대 시간 이분이 거북이 투자법의 주인장 같으신 분 같아요
갑니다
개늑신이 믿고 기다리면 되나요
수익 실현하고 금요일 다시 들어갔는데
우상향 전쟁 장기화되어도 조금 조금씩 올라갈 거예요
노조 파업됨 시 하락 분위기 조정할 것 같은데
와리가리 심하겠지만 정권점은 무조건 넘긴다고 봐요
이 주는 조금 올랐습니다 사실은
뒤에 다시 보여드리겠지만
3월 20일 닉스 3전 내돈내놔라 또란뿌야
이건 주말에 쓴 글이겠죠
지금부터 당분간 겨울잠 자로 들어감
요사에 힘을 못 쓰는 것 같긴 해요
3전 한익의 럼도 이기까지가 끝인가
당분간 행보장세임
닉스 같은 경우는 주가가 아직 쌍이는 사인데
단기간에 너무 급등을 해버려서
당분간은 상승을 기대하기는 힘들고
약세장을 보일 수도 있을 겁니다
하지만 나는 장기 투자할 거니까
묻어두고 가겠다라고 지금 말씀하고 계신 거죠
이날 오늘 수익 하이닉스 5주 팔았다는 겁니다.
아까 9.15% 수익 나서 5개만 팔았다.
아까 보여드렸던 바로 이 현상이죠.
5% 수익에 만족하면서 매도하기도 합니다.
바로 이 상황이죠.
조금 먹고 파는 사람들이 생기는 겁니다.
불확실해지니까.
느낌이 쎄하니까.
3월 20일 날 이거 주가를 한번 보시면
이게 SK하닉스입니다.
SK아닉스 주가가 이제 2월 26일부터 제가 3월 26일까지 갖고 왔습니다.
2월 26일 날이 고점이었어요.
SK아닉스 고점.
삼전닉스 고점이고요.
2월 26일 날이.
이 날이 109만 9천 원까지 갔었고요.
쭉 가다가 2월 27일 날 금요일 날은 조금 떨어졌었고
3월 3일 화요일 날 그러니까 이제 3일째 연휴 끝나고
화요일 날 본격적으로 떨어집니다.
화요일 날 그때 코스피지수가 6%.
그다음에 수요일 날 12% 떨어진 거죠.
6% 떨어진 날 12만 2천 원 떨어졌고요.
SK하닉스가.
그다음에 화요일 날은 9만 원 떨어졌습니다.
그래서 84만 9천 원.
최종적으로 3월 9일 날 83만 6천 원 찍은 게 저점이고요.
그 다음부터 다시 올라오기 시작하죠.
쭉 올라와서 이분이 3월 13일 날 대략 여기서 사셨을 겁니다.
요 무렵에 3월 13일이나 3월 16일 정도 사셨을 거예요.
그리고 3월 18일 날 10만 5천 6백 원을 찍습니다.
다시 빠르게 회복하는 거죠.
SK이닉스가.
105만 6천.
105만 6천에서 105만 6천이니까 벌써 이게 한 20% 정도 오른 거죠.
단기간에 급등하는.
당연하죠.
그거는 그 전에 이게 좋았기 때문에 다시 그렇게 되는 게 당연하단 말입니다.
그런데 그렇게 돼서 105만 6천까지 찍고 난 다음에 이게 109만 9천까지는 못 가고 떨어지는 걸 보니
이분이 조금 불안한데 생각이 들어서 5주를 팔게 되는 거예요.
그래서 3월 20일 날 팔았다는 거예요.
100만 7천원 때 5주를 매도를 했다.
다 판 건 아니고 아마 1분 매도였을 거예요.
5개만 팔아보았어요 하고 있으니까 아마 더 갖고 있을 겁니다.
더 갖고 있으면서 팔까 말까 고민하고 있겠죠.
그러다가 넥라인이 붕괴되면 만약 이분이 많이 갖고 계시면 확 떨어질 수도 있겠죠.
수익이 나 있는 상태면.
그리고 이때 쭉 올랐을 때
SK이닉스가 미국 ADR 상장 추진한다는 얘기가 있었습니다
이게 이제 제가 숨겨져 있었던 거죠
숨겨져 있었지만 아는 사람도 알았겠죠
그래서 이런 것들 때문에
106,000원 도르고 107,000원 도르고
그다음에 3월 25일에 995,000원까지 오른 게
다 이런 것들 때문에 올라갔었겠죠
그리고 지금 분위기가
박두환이 갑자기 현금 비중을 확보하셔야 된다
살아남아야지 기회도 잡을 수 있습니다
이러면서 싹 말을 싹 받고 있습니다
윤석천도 발 뺐는데요
윤석천 경제평론가도 가급적 현금을 확보하세요
라고 3월 21일에 얘기했다
이 사람들이
불과 얼마 전만 해도
고유가 시대에서 기회를 찾는 투자진략
지금 시장의 진짜 기회
이 섹터에 주목해야 합니다
2026년 투자전략 어디에 투자해야 할까
계속 사라고 얘기했던 사람
다음 윤석천 씨도
인터배터리 2026 개막
바로 이걸 봐야 됩니다
인터배터리 쭉 짱짱하니까
이것 때문에 사라
막 이제 불과 10일 전만 해도 지금보다 훨씬 높은 가격일 때 사라고 얘기했던 사람이고
중국 기스 배터리 폭에서는 한국 배터리 전 세계 주문 폭주 이제 막 좋게 얘기했었고
대참사 터진 정지자 시장 중국 일본 싹 다 망하고 한국이 다 먹는다라고 방송을 했었는데
그런데 갑자기 여기서 주가가 좀 떨어져 있는 떨어진 21일 날 이 무렵에 갑자기 현금 얘기를 한다는 거죠.
분위기가 세짐을 이들도 느낀다.
아, 시발. 좀 발 뺌해야 되겠는데.
그런데 어제 방송 보니까 우리 전문가분들은 아직도 고고를 외치시더라고요.
그럼요. 지금 물 들어오고 있으니까.
그래서 아직 한참 많이 남았구나 싶었습니다.
아직 더 조심해야 되겠다 싶은 생각이 들었습니다.
원래 이제 처음에 주가가 처음 떨어지면 계속해서 제가 올 거예요 온다 그랬잖아요 하는 그런 사람들의 관성이 남아있기 때문에 자기 이제 일관성을 유지해야 되니까 그래서 계속 좋게 얘기합니다.
그러다 어느 정도 좀 떨어지면 떨어지다 말이지 괜찮아요 참으세요 견디세요 하다가 좀 쭉쭉 떨어져 갖고 분위기 좀 바뀌면 그제서야 말을 싹 바꿔가지고 안 좋습니다. 위험합니다.
지금 미움 관리하셔야 돼요 도망 가셔야 돼요 막 이렇게 이제 말이
바뀌고 그 사람들이 다 이제 부정적인 톤으로 다 바뀐 다음에도 주가는
한참 더 떨어지고 그래서 다들 부정적인 얘기하고 긍정적인 얘기하는
사람들이 없을 때 그때야 올라가거든요.
지금은 아직 부정적인 얘기하는 사람들이 조금씩 조금씩 생기고 있는
한두 놈씩 눈에 좀 가물에 콩 나듯이 생기고 있는 지금 상황이지
대다수의 사람들은 여전히 강세 주장은 굽히지 않고 있는 상황이기 때문에 아직은 하락이 많이 남아있는 그런 단계로 봅니다.
그리고 그 사람들이 본격적으로 말을 보수적으로 바꿀 수밖에 없는 그런 계기가 바로 랭라인의 붕괴 때 생긴다는 겁니다.
3월 22일 날 겁먹지 마세요. 미장이 일단 이게 이제 3월 22일이 뭔지죠? 잠깐만요. 날짜를. 이게 월요일인 것 같은데 그렇죠?
이번 주 월요일일 겁니다. 일요일이요. 일요일이네요. 금요일 날 미장 떨어지고 3월 22일 날 미장이 일단 무너져서 내일 안 좋게 출발 가능성이 큰데요.
국장이 다음 주 많이 빠지게 되면 너무 겁먹지 말고 안정이 잡히는 대로 매수를 잘하시면 된다고 봅니다.
너무 소극적일 필요는 없다.
해왔던 것처럼 분할로 대응하시고 종목만 잘 구르면 될 겁니다.
벌써 주말이 끝이 났네요.
다들 잘 자유했고 이날 이제 달러 환율이 드디어 1500원을 넘어서는 그런 상황이었습니다.
네 감사합니다.
만 담디 먹고 흔들리지 말아야겠어요.
축하합니다.
감사합니다.
네 감사합니다.
좋은 밤 되세요.
굿밥 내일 다들 힘내요.
위기를 기회로.
오 좋다 위길 위길 하면서 이제 아직까지 우쌰우쌰하는 분위기였습니다.
어제 오늘 오전에 올라서 들어갔더니 또 된통당했네요.
3월 25일이면 이제 수요일입니다. 수요일날.
그리고 월요일날 급락했다가 화수가 올랐는데
올랐는데 어떤 현상이 있었냐면 아침에 강하게 시작했다가
장마감에는 약하게 끝났어요.
전강 후약이었어요.
아침에 강하게 뜨는 이유는 뭐죠?
그동안 계속해서 SK하이닉스 30년자 올랐고 떨어졌다가 다시 올라갈
때 크게 올랐고 이런 것들이 계속해서 반복되다 보니까 아침에 세기 시작
할 때 붙었는데 오히려 안 올라 가고 바로 물리는 사자마자 바로 물리는
그런 일들이 생긴다는 거죠 어제 오늘 오전에 올라서 들어갔더니
또 된통당해 왜 그런 일이 생기냐 지금 이런 식으로 파는 사람들이
생기기 때문에 그렇다는 거죠 아까 여기 이렇게 하이닉스 5주매도
또 이런 사람들이 점차적으로 있기 때문에 그리고 알게 모르게 큰 물량을 가진 사람들이 계속해서 줄이는 그런 일들이 있기 때문에 생기는 거고
그게 바로 여기서 얘기하는 이런 거라는 거죠.
여기에 이전에 이미 큰 수익을 낸 투자자들이 지속적으로 매도를 늘려가면서 집중되었던 물량은 군중에게로 분산되어지는 과정.
이거를 이제 차트상에서 확인할 수 있는 방법이 원본의 연속으로 확인할 수 있다는 거죠.
정강 후약으로 확인할 수 있다는 거죠.
앞으로 오전에 오르면 예수금 챙겨놔야겠어요
하 계속당하네요
오르는 거 보고 일하다가 점심시간에 보니 다 빠져있네요
스샷 찍을 때가 매도라는데
지금은 놔두기가 맞나요?
줄먹이 맞나요?
왼쪽이 놔두기
계속 놔두라는 거고
계속 먹다
계속 먹어요
오른쪽이 줄먹 줄 때 먹으라는 거죠
이게 반복되다 보니까
정강후약 정강후약이 반복되다 보니까 줄 때 먹어야 됐다 줄 때 먹어야 됐다 그 얘기는 그저 있더라도 아침에 강하게 시작해서 계속해서 쭉 올라가고 이런 분위기가 되는 게 아니고 점차적으로 사람들이 회의에 빠지고 불안해지고 그러다가 시장의 추세가 하락으로 전환됩니다.
이렇게 된다는 거죠.
보시면 이게 코스피인데 지난주 월화수목 4일 연속 은봉이었습니다.
월요일 날 아까 일요일 날 보시면 일요일 날 겁먹지 마세요.
네 해서 다들 겁 안 내고 그랬죠.
왜 그랬냐 하면 지난주에 좀 올랐죠 이렇게.
지난주에 크게 올랐으니까 좀 투심 회복된 상태에서
이제 주말에 금요일에 미국장 떨어지고 주말에 좀 안 좋았지만 그래도 힘내봐 해서 이제 딱 장 까 장이 생각만큼은 안 빠지고 시작했단 말입니다.
마이너스 1% 2%밖에 안 빠지고 시작했어요.
그래서 이건 좀 견디면 안 돼?
우리가 좀 확실히 좀 내성이 있어 했는데
그날 이후에 후장으로 갈수록 쭉쭉쭉 빠져서 낙보기 깊어져서 월요일 6% 빠졌죠.
그 다음날 또 이제 타코 뭐 이런 얘기 요새 많이 하잖아요.
그러니까 이제 그게 생각이 잘못된 거예요 자꾸.
이제 이란 전쟁 때문에 이런 거지 이란 전쟁 없으면 다 괜찮아.
막 그런 분위기니까 이란 전쟁 관련해서 이제 아마 화요일 날 그때 이제 뭐 이란 차들어 가기로 했는데 이제 우리 휴전할 거야 뭐 이런 얘기를 했을 거예요 트럼프가.
그러니까 괜찮아졌어. 이라는 전쟁이 이제 괜찮아졌으니까 이제 고 가자 가자 해서 아침에 이게 한 4% 5% 정도 떠서 시작한 거야.
시작했다가 쭉 밀려갖고 살짝 마이너스까지 보고 마이너스까지 본 상태에서 아이고 그건 좀 너무하잖아.
저가 매수해서 쭉 들어가갖고 한 3% 정도 상승으로 끝인 거고요.
개인들이 엉망 무시하게 썼어요.
이 프로페셔널에 갖고 있는 주식은
개인 투자자들이 나눠갔나
다 받아갔네요
그리고 수요일날 또
이때 나스닥이 좀 올랐으려나
미장에 좀 오른 거를 보고
오 야 됐어 가
떴다가 다시 위에서 물량 맞고 내려
그리고 목요일날 시작해서
또 쭉 밀려가서 끝나니까
부위는 갑자기 험악. 그렇게 되는 거죠.
하이닉스. SK하이닉스. 금요일부터 그랬고요. 금요일부터 은봉 은봉 은봉 은봉. 삼성전자 금요일부터 은봉 은봉 은봉.
올랐습니다. SK하이닉스는 이틀에 올랐지만 종가상으로는 올랐지만 봉은 은봉이라고요.
삼성전자도 종가상으로는 하루 올랐지만 다 은봉이었다고.
적극적으로 파는 프로페셔널들, 적극적으로 파는 컨설들이 지금 있다는 얘기입니다.
이게 바로 쌀값이 하락할 때 비록 올 초의 가격 추세가 예전이 강하지만 안타깝게도 흔히 월말까지 지속되지 못하고.
하락장은 전강후약이고 상승장은 반대로 쌀값 시세가 상승할 때는 가격 추세는 올 초에는 보통 약하다가 월말이 되어서야 강세로 전환하고 마지막에는 한 번의 기세를 올려 상승한다.
전약후강이란다.
상승장의 특징이 전약후강.
하락장의 특징이 전강후약이라고.
지금 하락장으로 접어들었기 때문에 전각후약하는 형태가 나타난다.
이 얘기는 윌리엄 오닐에 이렇게 느낌이 세다는 걸 느끼는 사람들이 점차적으로 늘어나면서 시장에 대한 긍정적인 추세, 상승관성 이런 것들이 점차 약해지고
마음이 약해지고 시장 심리가 침울해 있는 사이에
하나 악재가 터지면 그 악재가 크게 반응되면서
쭉 밀려서 내려가게 되는
그 이후에는 주가가 떨어지면서 시장 약세로 바뀌기 때문에
소재는 약하게 반응하고 악재는 강력하게 반응하고
이런 현상들이 되풀이되면서 지속해서 지수가 떨어지는
이런 일들이 생기게 된다.
이게 바로 추세의 전환이라고.
3월 26일 목요일입니다.
어제 뭔가 쎄서 손실복음에도 이런 사람들이 생긴다.
목요일에 수요일에 내가 쎄서 팔았는데 잘 팔았다 이렇게 얘기한다.
어제 손절매하는 아까 보여드렸던 아까 5% 먹고 팔고 손절하고 하는 사람들이 생기게 된다.
어떤 이는 5% 수익에 만족하면서 매도하기도 하고 작은 손실에도 손절매를 하면서 가격을 떨구고 이렇게 된다는 거죠.
바로 이 사람이라는 거죠.
가격을 떨구면서 파는 이런 사례들이 생긴다는 거죠.
어제 150만 원 정도 손실 보고 매도했는데 안 했으면 오늘 천만 원대 손실이네요.
진짜 아찔하네요
근데 냉장에서 계속 매수하고 싶은 마음이 뜨네요
요새 국장은 폭락 후 폭등 반복이던데
오늘은 손단속하는 게 좋을까요
이렇게 댓글을 다니까 짜증나잖아요
무슨 종목이에요? 삼성전자니까
이래 왔으니 내일도 그럴 것이다
씨바 새끼야 나는 못 빠져나가
내일날 빠져나가 또 지금 자랑하는 거야
개새끼야 이런 느낌이라는 거죠
위험해 보여요
지금 얼만지 봐야겠어요
많이 내려왔네요
정찰병을 보냅니다
하나만 하나도 비싸요
하나만 남는다는 거죠.
내일은 삼성 고를까요?
3월 26일 목요일입니다.
저 내일은 탈출하고 싶어요.
오늘은 억울해서.
도저히 못 팔겠고
내일은 조금이라도 오르겠죠?
내일 하락 60%, 삼성 40% 봅니다.
매우 애매한 이치네요.
일단 미장은 쭉쭉 내려가고 있는데
이제 따싹선물 때 마이너스였습니다.
장 끝나고 6월 31분에
얘기 물어보면 답이 나옵니까?
짝이 나죠.
뭐 뭐 서로 짜증내지 말아요
3전을 못 믿으면 어떤 회사 주식을 믿을까요
진득하니 갖고 있어 보세요
나는 못 판다 이 새끼야 이런 얘기죠
지금으로선 내려갈 듯요
내려갈 듯합니다
이미 좀 판 새끼들이 있다는 거죠
이걸로 주가 엄청 뛸 겁니다
보이자는 한 주도 팔지 마세요
목요일날 이런 방송이 있었습니다
구글 터보콘트 진실은 폭락장에 속죄맞이
이랬단 말입니다
아직도 적극 방어하고 있어요
이러니까 우리 전문가분이
다음주 삼성전 주최한단 말입니다
구글 터보콘트 신기술 충격
삼전 하이닉스 급락 상영화는 멀었다 해서
이게 이제 이거
방송에서 많이 다루셨죠
어제 온나요? 그저께 온나요
터보콘트의 핵심은 뭐죠
메모리 반도체에 많이 필요하지 않은 그런 기술이라고 하더라고요.
상용화 가능성 있대요.
그것까지 얘기도 안 했대요.
그것까지 얘기도 안 했고 기술만 공개.
그건 문제 없으니까 다시 올라가겠네요.
그렇게 얘기하잖아요. 어제 전문가도 그렇게 얘기했잖아요. 아니라는 거죠. 문제가 뭐죠. 그 디렘을 사는 사람들이 현재 가격을 부담스러워한다는 게 문제죠. 이 가격이 너무 비싸서 이걸 덜 쓰는 방법을 찾는다는 게 문제죠.
이 방법이 아니더라도 터보 콘터가 아니더라도 뭐라도 나올 거 아닙니까 찾으면 찾을 것이오 구하면 구할 것이다는 거잖아요.
아니 구글도 그렇고 지금 이제 여의도에서 대표적으로 삼전닉스 간다라고 말씀하시는 분들이 얘기가 지금 이제 오픈 AI 그다음에 대량 언어모델 그다음에 이제 AI마크 투자하고 하는 애들이 지금 당장 이득은 못 내지만 어쨌든 간에 여기서 물을 설 수 없으니까 삼성전자 SKNX 아이닉스한테 70%씩 영업익률 팍팍 주면서 메모리를 사갈 수밖에 없을 것이다 라고 하는 얘기잖아.
아니 그런데 걔들은 거기서 물건 사간 애들이 지금 구글이고 메타고 오라클이고 이런 애들인데 걔들은 삼성전자 SK에닉스를 위해서 장사하는 애들이냐고요.
멍추위가 아닌데 그거 가만히 거기다 돈 계속 주고 있겠냐고.
네. 걔들 70% 지금 보러 가는 게 많이 보이는데.
이럴 거면 우리 개발에서 운영해든 너무 아픈 방법을 생각하지 않겠죠.
그렇죠. 터보 폰트가 안 되면 터보 군트를 하든 터보 폰트를 하든 뭘 해도 하겠죠.
그 방법을 궁리하고 있다는 사실이 중요한 겁니다.
그러면서 지금 마이크론 샌디스크 이런 올해 그나마 나스닥이 이제 10월 29일 날 고점 쉬고 떨어졌을 때도 괜찮았던.
그러면서 삼성이 SK하이닉스하고 영업 성격이 되게 유사해서
그래서 삼성이 SK하이닉스가 그래도 올라갈 수 있는 그런 논리를 제공했던 그 주식들조차도 주가가 지금 빠른 속도로 떨어지고 있다는 거죠.
이런 중요한 얘기들을 이거는 뭐 예측도 아니고 예상도 아니고 그냥 사실인데 이 사실들을 제대로 보도하고 제대로 얘기하고 하는 사람들은 하도 없다고요.
어떻게든 삼성전자에서 계속 올려야 되니까.
지금 마이크론이 거의 20% 가까이 단기간에 폭락한 거를 못 들어보셨을 거 아닙니까?
그러게요.
관심도 없었나요. 빠졌구나 이 정도만 3월 19일부터 본격적으로 떨어지기 시작한 거고요. 어제 6% 떨어졌어요. 어젯밤에는. 460일에다가 어제 350일인가 360일인가 끝나서 지금 얼마 빠진 거야. 20% 빠졌어요.
단숨에 하루 이틀 3일 4일 5일 6일 딱 6일 만에 6거리 만에 떨어졌다니까
6거리 연속 하락이었다니까 보세요 이게 하루에 떨어지는 폭이 4%씩 떨어져서 평균 4%씩
그러고 나서 이 터브컨트 얘기가 나온 거죠
네 지금 어떻게든 삼성sknx 올리려고 나쁜 뉴스들을 막 눈을 가리기 때문에
이게 얘기를 안 한다니까 이게 안 보인다니까요 이게
그냥 30% 빠진 것 같은데
460이 잠깐 계산해볼까요 지금
지금
마이크론
마이크론이 어제 365달러로 끝났고요
지금 딱 6일 만에
한 100달러 가까이 빠진 거예요
한 25% 빠졌겠네요 진짜로
6일 만에 25분 빠진 거예요
매일매일 이렇게까지나 빠질 수가 있었어요
이게 마이크론 차트고요
보시면
이게 마찬가지로 쓰리탑의 모습이죠
위험한 상태이네요
그리고 보시듯이 이게 이제
이게 1봉인데
이 고점이 언제냐 하면 이게 1월 말이에요.
마이크론 이 고점이 왼쪽에 있는 이 고점이 1월 말이에요.
1월 말 고점에 비해서 2월 달에 오른 건 별로 없어요 마이크론이.
최근에 마이크론 실적 발표하면서 올라갔고 이 고점보다 조금 더 올라간 거지.
2월 달에 안 올랐단 말입니다.
그런데 우리 SK하이닉 삼성전은 2월 달 어땠죠?
2월 달에 또 많이 올랐어요.
그러니까 10월 29일 날 나스닥의 상승은 멈췄고 1월 말에 마이크론
상승세는 멈췄고 그런데 에스케 아닉스 삼성일자는 6월까지 오른
겁니다.
그러니까 미국 애들은 그 주식 을 어떻게 할까요.
6월달에 신나게 팔았죠.
그래서 판 겁니다.
이런 사실들을 다 입을 닦고 아무도 얘기를 안 하기 때문에 다들 모르고
있는 거예요 이거는 예상이 아닙니다 이건 예측이 아니에요 이건 사실
을 얘기하는 거예요 그리고 아까 말씀드렸던 이 마이크로소프트의
이 렉라인이 어제 5% 빠져서 이렇게 붕괴된 거예요 보시듯이 sk아닉스
는 이 고점이 이 고점이란 말이에요 여기 여기서 한 번 더 올랐단 말이에요
SKX 여기가 90만 원이었고
그 다음에 여기서 20%가 더 올랐어요.
위험하지 않은 겁니까?
이런 얘기들을 누군가는 해야 되는데
아무도 안 하니까 내가 얘기하는 거예요.
그러니까 내가 욕먹는 거죠.
3월 19일 날 우리 서지영 선생님이
AI 2막 시작 앞으로 더 커질 엔비디아
지금이 기회입니다 하셨단 말입니다.
엔비디아가 10월 달에 고점치고 6개월 동안 못 올랐어요.
그런데 서재영 선생님이 이미 30만 원씩 받고 강의 가르치는 그 사람들한테
가을 학기에 가장 첫 번째 베스트 타픽으로 추천하는 종목이 엔비디아였기 때문에
삼성 제스케아닉스가 아니고 엔비디아였기 때문에 그 사람들이 불만이 많았을 거잖아요.
그 사람들을 위해 갖고 그동안 안 올랐지만 내가 보니까 지금부터 올라갈 것 같아.
지금부터 엔비디아 올라갈 거니까 걱정하지 마 라는 방송을 한 겁니다.
3월 19일 날 178.5룩브레이.
그리고 엔비디아도 어제 많이 떨어졌어요.
엔비디아가 이렇다는 겁니다.
이 렉라인은 엔비디아가 어제 무너뜨렸다는 겁니다.
마이크론이 무너뜨릴 때.
동일한 패턴이에요
엔비디아가
먼저 고점치고
그 다음에
마이크론이 1월달에 고점치고
그리고 2월달에 삼성전자
시키아닉스가 고점치는
그런 그림이라
1등주가 상승이
더 이상
못 올라가게 되면은
2등주로 전이가 되고
그 다음에 3등주로 전이가 되면
그 이후에는 다같이
폭락이 나타난
우리가 이제 호막 매상 앞에 강의 앞부분에서 얘기했었던 바로 그 현상이 지금 엔비디아 그다음에 마이크론 3전 닉스에 나타나고 있는 거라는 것입니다.
자꾸 이 사례들을 반복해서 보니까 지난 이만큼 올랐던 이게 이제는 정말 공포로 다가오네요.
그렇죠.
대체 얼마까지 빠지려고 하는 생각이 들어요.
뭐가 제일 위험한 거죠 이런 전쟁인가요
실적 악한가요? 아닙니다. 많이 올랐다는 게 가장 위험한 것입니다.
엔비디아가 바닥 대비해서 20배가 올랐다는 게 위험한 것입니다.
삼성전자 SK하이닉스가 바닥 대비 5배, 6배, 7배 올랐다는 그 사실이 무서운 겁니다.
언제나 가장 큰 악재는 많이 올랐다는 거고요.
가장 큰 호재는 많이 떨어졌다는 거라는 사실을 잊지 말으셔야 된다.
그게 바로 물극필반에 담긴 핵심 원리라는 거죠.
이러니까 외국인이 삼성전지 하루에만 1114만족 13인가 20초 반족.
미국의 동일한 주식들은 떨어지고 있는데 내지는 못 올라오고 있는데 지금 대한민국에 있는 삼성 이즈 SK 아닉스만 올라가니 상대적으로 비교해보면 이게 비싸 보이잖아요.
그러니까 판 겁니다.
그걸 우리는 받아버리고.
우리는 얘기를 안 한다니까 지금 다들 한 개같이 집을 다물고 있다니까.
작전하듯이 진짜 짠 듯이 얘기를 안 한다니까.
나만 얘기해 맨날.
이게 바로 전형적인 거품 붕괴의 구조라는 것입니다.
1차 급락하고 2차 급락하고 반등 주고 떨어지는데
본격적으로 떨어지는 이게 바로 넥라인 붕괴라는 것입니다.
한국경제 다산칼럼 민스키 순관이 오면 주용석 기자
이게 바로 민스키 모델입니다.
하이먼 민스키 모델이라고 하는 겁니다.
지금은 진짜 바닥이 아니라고 뱅크 오브 아메리카는 진단한다.
모두가 공포에 질려 현금으로 도망치는 순간이 진정한 바닥인데 아직 그런 사항이 오지 않았다는 것이다.
주가가 더 떨어질 위험이 크다는 경우다.
이런 진단은 민스키 모멘트를 떠올리게 한다.
하이먼 민스키에 따르면 주가가 오를 땐 열광과 탐욕 상승장이 계속될 것이라는 환상이 시장을 지배하고
이게 바로 환상이 지배한 게 코스피만, 코스닥 삼천입니다.
주가 상승을 정당화하는 새로운 논리.
반도체 산업은 더 이상 사이클 산업이 아니다.
정당화하는 새로운 논리죠.
B2가 상승하고 B2 33조원.
주가 하락 위험에 눈 감는 현실 부정이 늘어난다.
그러다 어느 순간 주가가 폭락하며 공포와 투매가 엄습하고 시장은 절망에 빠진다.
지금은 탐욕이 공포로 바뀌며 시장이 붕괴하는 민스키 순간이 가까워진 건 아닌지 주의해야 할 때다.
시장에선 이미 유동성 경색 조짐이 보인다.
이 유동성 경색 조짐이 바로 사모펀드 부실 그게 유동성 경색 조짐이에요.
작년이 뭐냐 작년이 에브리띵 랠리장이었고요.
그러면 딱 올해는 에브리띵 폴링장인 거죠.
에브리띵 폴링장은 지금 금원까지 떨어지고 있잖아요.
부동산도 떨어질 거라니까. 이게 글로벌 금융 스트레스 지수라는 게 있는데 이게 2008년 금융위기 2022년 우크라이나 전쟁 이후 그 수준을 지금 넘어섰다는 겁니다.
최근 국내 증시는 물론 금, 은, 미, 국채 가격까지 동반 급락한 것도 현금 외에는 숨을 곳이 없다는 불안을 반영하는 거예요.
돈이 마르는 지금 신호가 보이는, 보이고 있다는 거예요.
그다음에 삼성전자 SK하이닉스의 이익이 짱짱하기 때문에, 이익이 300조, 500조 되기 때문에 끄떡없다, 돌려간다 이런 얘기잖아요.
하지만 그 두 회사에 그럼 이익이 꺾이면 그거는 애널리스트의 추정치에 불과하고 개들의 추정치는 늘 틀립니다. 개들의 추정치를 맞춘 적이 없고 틀렸다고 해서 사과하는 새끼 아무도 없어요.
오히려 현 주가를 지탱하고 현 주가에서 손님들을 끌어모으기에 갖고 과도하게 부풀려진 지금 이 추정을 하고 있을 가능성이 많단 말입니다.
애널리스트라는 그 렛대로 그런 거에 속지 마셔야 된다는 겁니다.
그런 거를 달아놓고 사기치는 겁니다.
반도체 호황이 꺾이거나 주춤하면 시장 분위기가 급변할 수 있다.
그래서 이번에 얘기 나왔었던 그 얘기가 시장에 타격을 준 거고요.
마이크루는 지금 렉라인 붕괴됐어요.
윤기 1년속 빠졌다고요.
문제는 상승장 때 소외될까 두려워 무모하게 시장에 뛰어든 포모 투자가 늘었다.
탐욕이 공포로 바뀌는 일이 잦은 곳이 바로 주식시장이다.
집팔구 주식을 외치는 건 위험천만한 일이다.
시장이 흔들려도 견딜 수 있는 방어적 투자가 절실하다.
여러분들은 제가 미리 준비를 시켜서 노아의 방주 20에서 30% 현금을 갖고 계신 게 지금 얼마나 든든한지 모르실 겁니다.
욕먹어도?
네. 욕먹은 게 다행이었다.
그거 두고 정신 차려 다행이었다.
빚두부터 줄이는 게 그 시작이다.
정부 정책도 그런 방향으로 가는 게 없다.
정부는 원래 시장 안정화가 정부의 목표예요.
너무 과열되어 있으면 진정시키는 게 정부 역할이고요.
너무 침체되어 있으면 부양시키는 게 정부 역할이에요.
5천 포인트로 목표를 잡을 수는 있는데
그 5천의 목표는 임기 말에나 가서 달성되어야 마땅하지.
대통령 되자마자 1년도 되지 않은 시점에 5천을 달성하고
5천을 넘어 만을 부르는 거는 다 같이 죽자는 얘기예요.
이런 얘기를 여의도의 전문가라고 하시는 분들이 하셔야 된다고요. 안 하니까 왜 안 하냐. 씨발 새끼하고 내가 욕을 하니까 욕 듣기 싫어서 나를 당구려고 다 힘을 똘똘 뭉쳐서 나를 당구겠다는 거 아닙니까.
내가 당긴 한 일더라도 이 얘기는 해야 된다고. 그래야 한 살라도 건질 거 아닙니까. 최소한 우리 유료 멤버십 회원분들이라도 내가 구제할 거 아닙니까. 그렇죠?
지금 바로 이 상태입니다. 이것 때문에 파는 걸 수 있어요. 딜앤 가격이 떨어지고 있다니까요. 지금.
한 달간의 자료가.
네.
3월 달부터 지금 디랜 가격이 떨어지고 있어요.
지금 떨어지고 있잖아요.
지금 계속해서 올라가는 걸로 포캐스팅해 놓은 거잖아요.
아니라니까 지금 디랜 가격이 3월 달부터 떨어지고 있다고.
이걸 보고 외국인들이 삼성전자를 지금 팔고.
예? 그 다음에 어디야? 여기 저기 저기.
지금 마이크론을 팔고 있는 겁니다. 이게 빤히 보이니까.
이런 거를 숨기니까 이런 거를 마이크론이 다 떨어지고 있다.
그 다음에 디랜 가격이 떨어지고 있다는 이 사실들을 숨기니까
사람들이 빚내가지고 하닉스 사고 삼성전자 사고 계속 이러는 거 아닙니까?
그리고 결정적으로 아까 이제 3호 신용대출
거기가 결국 그 돈이 흘러 흘러들어서 ai 투자하는 걸로 들어와 있고
그게 결국은 반도체를 사는 그 수요처인데
그 3호 신용펀드에 계속해서 돈들이 빠져나가고
그다음에 신용등급이 하향되고 그런 일들이 계속 생긴다
이건 제가 분명히 말씀드렸잖아요
10% 판매 신청했는데 5%만 주면
5% 못 받은 사람은
아 내가 알아서 하고 가냐고
다음 분기에 또 가지
그 사람만 가냐고
나는 돈 필요는 사람도
언제 여기 한매 막혀갖고
내 돈 못 찾을지 모르니까
돈 필요는 사람도 다 달려가게 돼있다니까
그게 펀드론이에요
사무신용 펀드만 그러냐고
사무신용 펀드에서
내가 거기서 돈 받았어야 되는데
그 돈 못 쓰면 어떻게 됩니까
딴 데 있는 거 찾아야 될 거잖아요
삼성전자 SK아닉스를 팔든
엔비디아를 팔든
아니면
마이크론 주식을 팔든
펀드를 팔든
부동산을 팔든 금융을 팔든
뭐든 팔아야 될 거 아닙니까
그래서 에브리띵 폴링 장세가 펼쳐진다고
그런데 펀드멘탈이
급득 없기는 개뿌리 급득 없습니까
여기까지
무서운 얘기
이런 얘기를 하면
여러분들이 마음을 바꿔가지고
안되겠다 50% 현금화야 되겠다
100% 현금화야 되겠다
그런 생각을 또 할까봐
우리를 너무 잘하셔
니를 뻔하지 생각하는 수준이 뻔하지
그래서
30% 이상은 절대 안된다
하는 얘기를 말씀을 드리려고 다음 자료들을 갖고 왔습니다.
보시죠.
지금 nca 양극재 수출 금액입니다.
보시듯이 1월 달에도 좋았어요.
2월 달에는 엄청나게 좋습니다.
왜 좋죠?
nca 양극재가 수출이 잘 되기 때문이죠.
에코 프로그램이 하고 있는 nca 양극재가 유럽 공장으로 가서
유럽 공장의 bmw의 ix3의 uix3가 지금 너무나 잘 팔리고 있기 때문에
노예 클라스의 신차들이 너무나 잘 팔리고 있기 때문에
지금 양극재 수출이 대대적으로 늘고 있는 현상이 나타나고 있다는 겁니다.
이 펀드멘탈이 반영될지 아니면 수급상에 의한 주가 동반 하락 때문에
2차전지 주가가 떨어질지 알 수가 없어요.
제가 70% 우리 주로 2차전지 갖고 있으니까 쭉 갖고 있다가 이 펀드멘탈
이 반영돼서 주가가 올라가.
그럼 100% 못 채워서 아쉽긴 하지만 그래도 70% 있으니까 다행히 펀드멘탈
이 좋음에도 불구하고 다른 주식들이 다 떨어져서 우리 2차전지 내가 갖고
있는 지금 펀드멘탈이 좋아지고 있는 주식이 떨어지면 그러면 이게 더
싸게 살 수 있는 저로의 기회니까 .
네. 두 번 다시는 오지 않은 기회 를 맞이할 수도 있죠. 유연하게
생각을 해서.
네. 그래서 30%를 갖고 있어야 된다는 거죠. 다 팔지 말라는 거죠.
분명히 요장 안 했으면 당장 다 파놨어요. 그런 분들 많으셨을
것 같아요.
아니 실정이 좋으니까 지금 사회 지금 실정 좋은데 안 샀다고 나
지금 올라가면 어떡해 라고 생각하지 마시라는 거죠.
그것도 아니고.
그것도 아닙니다.
네.
다음을 보시면 nc 양극재 수출 금액 지금 2월까지 280입니다.
이게 3 4분기 작년 3 4분기 분기 온 것보다 두 달치가 더 많아요.
이게 개선되고 있는 거라고. 유럽의 ESS 배터리 팔아서 그런 게 아니고 유럽의 전기차용 배터리에 들어가는 양극재가 지금 잘 팔리고 있어서 그런 겁니다.
그 얘기는 작년 연말에 2차전지 주가를 확 떨어뜨리기 위해서 그들이 작업했던 전기차 캐즘.
정착해지면 극복될 길이 없어 하는 그 레러티브를 정면으로 부정하고
깨트린 거기 때문에 반영이 될 거예요.
반영돼서 올라갈 텐데 그 반영이 언제 될지를 우리가 알 수 있는 방법이 없어요.
원래 주가가 다 같이 지수가 다 같이 폭락할 때는 이 호재가 반영되기보다는
좋은 호재가 있어도 묵혔다가 나중에 반영되는 그런 기향성이 많이 또 있습니다.
많은 그런 경향성이 있는데 있음에도 불구하고 그래도 이제 그런 경향성을 무시하고 주가 막 오르면 어떡해.
지금이라도 막 다 살래 90% 채울래 했다가 그다음에 확 떨어지면 다시 팔아도 다시 사야 되나 또 이렇게 되니까.
그래서 20에서 30% 지금 항상 보유를 하시고 어쨌든 100% 다 채우시면 안 돼요.
최대한은 10%는 일단 무조건 남겨놓으셔야 되고
20%를 기준해서 10에서 30 사이에 유연하게 왔다 갔다 하셔야 되는 거니까
그건 꼭 지켜주시길 바라고
그러니까 지금 이런 것들이 사실 나타나는 현상이
뒤에 다시 한 번 보여드리면
최근에 보면 2차전지 양극재 중에서 lnf가 지금 흐름이 좋습니다.
그것도 이것 때문에 그래요.
이게 대구 지역에 양극재 회사가 딱 lnf 하나만 있거든요.
대구지역 지금 실적이 아주 좋습니다.
이거 유럽 쪽으로 나가는 그다음에 중국 쪽에 나가는
그런 한국에서 팔리는 지금 테슬라의 lnf 쪽이 들어가는
그 양 테슬라 차가 지금 잘 팔리기 때문에 그런 거고
거기에 lnf 양체가 들어가서 이게 실적이 지금 잘 나오고
이런 것들을 앤리스트는 알까요 몰래요.
진짜 궁금하네요.
알아요. 안다니까.
안다고.
실적이 지금 1,4분기 실적이 대충 3월 말 정도 되니까 1,4분기 실적이 대충 이 회사들이 어느 정도 나올지 좋을지 나쁠지를 안단 말입니다.
막 좋았는데 좋은 실적을 발표해 가지고 주권 올랐는데
지금 2차 전지 담당 nst 작년 연말에 삼성자의 스캐닉스를 올리기 위해서 2차 전지 막 가는 그 흐름에 동참해서
전기차 안 팔리고 있어요. 큰일 났어요.
이제 2차전지는 다 팔고
SKX 삼성전자 가서 얘기를 했다가
그 얘기를 해놓고 있는 상태에서
2차전의 실적이 좋게 나오고
주가가 올라가면
그러면 2차전지 담당 엘스트들이
엄청난 욕과 비난을 먹을 거 아닙니까.
그럼 어떻게 되죠?
밑밥을 던져야죠.
2차전이 조금 좋은 것 같아요.
실적이 조금 개선되고 있는 것 같아요.
하지만 많이 올라갈 것 같지는 않지만
그래도 바닥은 찐 것 같아요.
그래서 김현수가 방송에 부랴부랴 나온다는 겁니다.
그래서 격동의 배터리 사업 움직임이 심상치 않다 3월 20일 날 3프로
tv에 출연해서 배터리 산업 다시 주목해야 하는 이유라고 방송을
한단 말입니다.
제가 연말에 안 좋게 깠던 걸 지금 중간 정도는 되돌려놔야 나중에
2022 사업이 실제 나오고 주가가 올라가고 했을 때 내가 밥벌이를
계속할 수 있으니까.
이런 것들이 오늘 주가에 반영돼서 오늘 주가가 전반적으로
제가 2시까지 봤었죠. 아침에 막 떨어졌다가 회복하고 있던데
2차전지가 먼저 회복하는 그런 현상이 시장에서 나타나는
안다니까요. 실적을 알아요. 앞으로 나올 실적들을 대충 안단 말입니다.
회사 관계자도 있고 그다음에 회사하고 계속해서 소통한 엔어스트도 있고
엔세 소통한 걸 또 매니저들한테 얘기하기 때문에
알아요. 사람들이 안다니까
그렇기 때문에
절대 30% 이상 덮하시면 안 된다
너무 바닥을 잡으려고
너무 저점에 살려고 하시면 안 된다
욕심내시면 안 된다
어떻게 될지 몰라요
그렇게 100% 다 현찰에서 갖고 있으면
이렇게 좀 올라갈 때
빨리 안 사다가 놓치면 어떡하지 하고 들어가게 돼 있고
들어가는데 또 빠지게 돼 있고 막 또 복잡하게 돼요.
단순하게 가셔야 되고 너무 자신의 잔재주를 너무 과신해서는 안 된다는 겁니다.
그래서 경계하셔야 되고 다시 한 번 말씀드리지만
30%가 제가 말씀드리는 권장 수준
그다음에 30%에서 10% 줄이는 시점은 반대매매가 대대적으로 쏟아졌을
때.
지금 4천억 이런 얘기 나오는데 그건 아니고요.
그것도 아니고 신용이 33주란 말입니다.
그게 20 몇 조 되고 하여튼 kbs 9시 뉴스에 누가 자살했다든지 이런
거 사회적인 문제가 된 다음에 움직이시면 되니까 아직까지 서두를
이유가 전혀 없고요.
그냥 이제 20%나 30%나 목표 비용에 딱 맞춰서 올라가면 팔고 내려가면 사고 그것만 계속해서 반복하시면 되겠다.
그러면서 lnf가 1분기 부실적 절망의 9% 급등.
올해 1분기 하이니켈 양극재 판매량은 분기 최대 판매량을 경신할 것이다.
이건 빠는 거니까요.
아까 보여드렸죠.
그 다음에 주민 후 NH투자증권 연구원이 테슬라의 유료 판매가 11개월 만에 플러스로 전환했고
하반기 판매는 더 가파르게 합격될 수 있다.
또한 그래서 차 잘 팔려서 양육제가 잘 팔린다는 보고서를 안 쓸 수 없는 상황이 된다는 거죠.
다시 한번 그때가 되면 넥라인이 붕괴되는 그 시점이 되면
이재명을 끝까지 안 믿은 사람은 이익도 없었으니 손해도 없을 테고
이재명은 안 믿지만 재미있는 바지 했던 사람은 냉라인 붕괴할 때 앗 뜨거 하면서 손을 절치고 뛰었고만 할 거고
이재명을 굳게 믿은 사람은 계속해서 박시동이나 이강수 같은 방송을 보고 저가에 매수해야 된다 저점을 사야 된다 하는 얘기를 듣고 있는 돈 없는 돈 끌어갖고 자꾸 자꾸 사다가 가산을 탕진하는 그런 가장 큰 인성자가 될 거라는 거예요.
요는 이재명을 가장 믿은 사람이 이재명이 선산지역을 가장 뜨겁게 경험하게 될 것이라는 사실이에요.
이 결말을 제가 작년 11월 달부터 예측하고 있었다는 거예요.
결국 부자가 되려면 외로움과 신고를 해야 되고 대중과는 반대를 해야 된다는 겁니다.
이게 물고필반이에요.
이게 기술적 분석의 모든 것이에요.
오늘 어땠셨나요?
끝이 없네요. 배움을.
네. 그러네요. 나름 시장에 대한 영향을 줄 만한 이슈를 그래도 좀 잘 보지 않나라는 착각 속에 늘 빠지고 살기는 했는데
말씀 듣고 나면 더 큰 그림을 그릴 수 있었는데 왜 나는 이 그림이 안 그려졌었지? 듣고 나니까 다 맞는 말씀인 것 같은데
인정되는데 맞는 것 같은데 하는 생각에
그리고 이것도 마찬가지예요.
그렇다고 100% 팔면 안 되고 라고 하셨을 때도 바로 직전까지 10초
전까지 90% 팔아야 되는 거 아니야 지금 이게 그만큼 많이 올랐고 지금
이 폭락의 신호가 여기저기서 터지고 있으면 제법 많이 아플 것 같은데
많이 챙겨야 될 것 같은데 라는 생각을 하는 찰나에 또 그거는
또 아니고 라는 지적에 그러니까 이런 겁니다.
미국 나스닥이 떨어진다고 해서 한국 코스피가 반드시 떨어진다는 보장은 없지만 거의 확실해요 그거는.
하지만 코스피가 떨어진다고 해도 2차 전진은 반대로 올라갈 수 있는 가능성도 적지만 반드시 있기 때문에.
그 모든 가능성을 일단 열어둔 대비를 하는 거죠.
어차피 떨어져서 조금 더 싸게 사는 거에 불과하니까.
아예 다 팔았다가 못 산 상태에서 올라가서 다수도 없는 게 지붕
쳐다보는 꼴이 되면 그것만큼 괴로운 게 없는 거니까 절대 무리
하지 마시고 30% 이상 현금은 절대 부여하시면 안 된다.
30% 막 떨어지면 현금 비중의 30%가 더 늘어날 거잖아요.
늘어날 때마다 더 떨어져 가고 더 바닥에 사지 이런 생각하지 말고
30% 채워놓고 사서 또 30% 채워놓고 하다가 결정적인 순간에 제가 신호를
드릴 테니까 그때 이제 10%든 20% 든 확 줄이셔야 된다는 거죠.
그 정도 선에만 하셔야지 너무 치수 맞추려고 하시는 건 욕심이에요.
네.
난 이제 안전벨트 딱 메고 마음의 준비는 하면서.
그리고 아까 말씀드렸지만 분명히 이건 확률적인 얘기기 때문에 안
그럴 수도 있어요.
이게 넥라인 붕괴돼서 확 떨어져야 완성되는 거지만 넥라인은 붕괴돼
해갖고 떨어지는 척 하다가 다시 올라가면 그러면 지금까지 얘기
했던 건 다 무효되는 거예요.
그래서 이제 기회적 분석이 뭐랄까 후행적이라고 하는 이유가 바로 그런
거니까.
지나간 것에 대입을 할 수밖에 없는 거죠.
확실히 이제 우리 소연 님이 20년 가까이 캐스트하고 하시면서 많은
전문가들하고 얘기도 나눠보고 하시겠지만 깊이가 저하고는 비교
정말 빵 없는 겁니다.
그럼요.
그래서 이제 그런 거 옆에서 많이 느끼시고 오늘 또 많이 하셨고
또 그걸 느끼러 또 가야겠네요.
또 비교된다 하면서
마지막으로 이제 우리 30년 같이 하기로 한 기념으로
30년 뒤에 모습이 아마 이렇게 되지 않으셨을까 되지 않을까
너무 예쁜죠.
이런 그림을
오울저스 하시죠
이런 그림을 우리 요정님하고만 만들고 싶다는 거죠
제가 정말 좋아하는
오드리 헤버
오딘이 예뻐니 토크쇼에 출연했는데
이런 거를 우리 요정이께서 롤모델로 삼아서
이제 나중에 30년 뒤에 이런 모습을 연출할 수 있으면
그야말로 너무나 아름답지 않겠습니까? 그렇죠?
어차피 이렇게 처음부터 끝까지 이렇게 감동을 주실까요
뭔가 이렇게 항상 심금을 울리는 무언가가 있으신
자기하고 나하고 제일 큰 차이가 뭔지 알아요
뭔데요
나는 사람을 진심으로 대하고 자기는 진심으로 안 대해서 그래
그건 무슨 말이에요
방송 보는 사람을
이 방송 보는 사람하고 진심으로 대안 안 하기 때문에
또 지금 잔소리하시려고 시든 건
요즘에 그 관련한 지적을 계속 푸시하고 계시는 중이거든
본인의 진심을 보이시고 그다음에 저분들의 진심을 느끼시고 그러면서
소통하셨습니다.
그 소통에서 그 진심어린 소통에서 감정이 나옵니다.
감동이 나옵니다.
오늘 아주 중요한 얘기였고
언제나 그랬지만 오늘 더더욱이
우리 이제 요정님이 이제 되게 방송 진행하는 동안에 감동하면서
이제 방송하는 게 느껴져서 참 좋았고요.
2주 뒤에 이제 요정님하고 다시 만나서 또 좋은 얘기
여러분들한테 꼭 필요한 얘기로 그렇게 찾아오도록 하겠습니다.
네. 감사합니다.
한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.